国际故事大赛上，愤怒的教练对学员大吼道：“怎么这么蠢，台下还好好的，怎么一上台就这么紧张了！”，学员们面面相觑，不知道说啥，这时，一个黑衣人走过来，拍了下教练的肩膀，说：“我可以帮你找到更好的人，让你下次决赛绝对赢”，教练疑惑的看了他一眼：“如果输了怎么办？”黑衣人笑了笑，递给他一张银行卡，输了，这上面的钱全给你。到了决赛黑衣人找到的几位选手各个巧舌如簧，说出了很多让人感动的故事和哲理的句子。

A说 ：“一个外国数学家问中国留学生:“一个商场发生火灾被困500人，逃出200人，又进去八个消防员，最后死了多少人？”留学生:“八个人”数学家:“你不懂数学”留学生:“你不懂中国军人”，故事一出，众评委热泪滚滚，打出9.5分高分。

B说“一位后勤兵呆立在满是尸体的战场上，没有战友，没有敌人，只有自己。他打开无线电，用着颤抖的嗓音说：“任务完成，敌人已被全歼，我方。。我方全军覆没。”然后慢慢地用着手枪指着额头，道：“无一存活。”话音落，枪声响起。”评委们被他的爱国精神感动了，打出了9.7分高分。

C说“在战斗机飞行员毕业答辩上，最后一个问题是歼5战斗机上供载弹多少发？我认为这个问题太简单，便回答：256发。没想到考核的教员突然表情很严峻的告诉我：是257发，如果最后机炮子弹告罄，而敌人目标对祖国和人民仍有威胁，你和你的座机就是最后一发机炮子弹！”，全体评委立马站起来，整个会场响起来激烈的掌声！他获得了10分！比赛结束，教练颤抖的问道黑衣人“你这些人是在哪找的？”，黑衣人笑了笑，附在他耳边说道：“网易云评论里面随便找的”​