人生有意义吗？每个人都会死去，说到底人只是一种脑发达的生物罢了，地球46亿年的寿命孕育了那么多生命，它们有意义吗？我个人是不相信人有来生的，这个说法说到底就是故意夸大精神的作用，“肉体只是精神的容器，只有精神才代表自己，精神就是人的灵魂，可以转世投胎”，这个旧世纪的迷信在科技如此普及的今天仍然被很多人所认同，有些人甚至深信不疑，可见他们是多么难以接受人是会死的这一事实。
大脑能对复杂环境做出判断，能够与同类交流，基于外界环境的后天学习能力等的确是我们人类区别于一般动物的特点，但说到底​，思想也不过是大脑内神经元直接传递的信号，这是我科学依据的，如条件反射，把它想象成虚无缥缈之物，颇有些神学的味道。这主要是有些人过分强调思想对身体的调度能力，而忽略了身体对思想的反向影响，才会产生“思想比身体高级，灵魂可以出窍”这样的观点。精神与肉体是相辅相成的，失去了思想，人就是一具死尸；没有了肉体，精神自然无从寄托。两者是不可分割的。手指被针扎，大脑迅速指挥手指收回，这是思想调度对身体的影响。手指被针扎，大脑产生痛觉，这是身体对思想的影响。精神的寄托体神经元本来就是肉体的一部分。
所以说，如果对生物足够了解，足够想象科学，就不会产生“人死后去了另一个地方，或者可以转世重生”这种看似浪漫实则荒诞的想法。一个显而易见的驳斥点是：人类在地球上至今繁衍上百万年，死去的人加起来总数要远远大于现今地球的总人口，如果死去的人都去了一个地方，那那个地方得有多大。
所以说，天堂，地狱等都是那些不想死的人或者不愿意想象“人死了就毫无意义”这一观点的人搞出来的概念。
一个人要有意义，首先得活着，死人不会被任何人真正在乎，所以死人没有意义（可能过激，但这就是事实，你仔细想想，真的有人在乎那些死去的名人吗？人们真正关心的其实只是他们对后世造成积极影响的某些理论或作品而已。人终究还是无法摆脱生物的本质——利己，这是由基因决定的）。地球发展至今，诞生出的所有生物，都以生存，繁衍为根本目的，这不是没有道理的。其次，既然人注定会死，所以无论何时都要珍惜当下，因为生命只有一次。人活着的意义是由自己创造的，你得自己去找。