人要学会心狠。这是一种能力，心狠不是暴力，只是一种处事原则。

你不心狠没人在乎你，​就像不催债别人就不会主动还钱，人与人之间的关系谈一下“借钱”就一目了然。

所有人都只在乎你有没有用，没人关心你真正快乐。

你对别人来说最大的作用就是牺牲自己的利益。

你这人除了善良（天真），再没有其他出众的地方，别人想夸也不知道怎么夸。

表面上大家都是友善的朋友，实际上都把你当陪衬凑人头。你怎么样他们不关心，但只要不比他们好就行了。

你身边的每个人都有不为人知的另一面，学会“听”细节。

每个人都过得比你好，只有你傻傻的觉得自己很屌，还那么乐于助人。
每个人都有隐藏的实力，只不过他们不会说。

你得回报不值你那么多日夜的付出。

以为自己是英雄，每个人都喜欢，实际上别人的世界精彩的很，根本没有人。有你这个人。

“班里最没存在感的就是你。”
“又在帮人搞对象啊，他能给你什么好处，嗯？”
“我可不是陈宇，如果是你，就要收你30块钱。”
很久没联系的人突然来了消息（准没好事，要么借钱要么一副很了解你我们是朋友的样子，以前怎么不见你呢）

一个人瞅你很久没什么卵用，不如实打实的和她有亲密的关系。喜欢是最不可靠的，她到底喜欢过多少人只有她自己清楚。

你过得怎么样我不关心，但你不要比我好。

你把她当救世主，她根本就不了解你，甚至不知道班上还有这么号人。
你把他当朋友，其实人与人之间的距离在现实生活中体现得很明显，只不过人们这时候好像聋了，看似开玩笑实则饱含恶意的话人们权当自动过滤，依旧嬉笑着。他们哪希望你能越来越好，他们只需要你去死去死，要以最恶毒的死法。

每个人都有段难以言说只有自己能懂的过去吧。

每个人每天都在说，大部分都是废话，或者说，能在现实生活中直接说出来的大部分都是场面话，很少有交心的。

他看似和每个人关系都好，实则谁都不关心。

每次都是你先付出 ，一旦你不动了，就会发现世界的友善都是你编织出来的，没有人会首先实质性的为你做点什么。

你说了那么多话，却没有人关注你。一是你这人确实没什么突出点，二是打开方式不对，人家已经是QQ，微信好友了，还一起组队打过游戏，而你俩还刚认识，一句话都没说过呢。恋爱这东西本身存在资源的竞争。

资本社会，你爽了别人就少了，要是每个资本家都愿意劫富济贫也就不有金融危机这回事了。

鬼知道别人每天晚上撩的妹，

——2019.1.3.00.09随笔