今朝唯我少年郎，敢叫日月再丈量
———2019的青年故事
文/高冷如我话不多〔高考闭关〕
<image w=1000 h=667 describe= name=https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/6/9/16b3c1d1d46044b2?ivImgItem/2/w/1080/format/webp> 一百年前，一群青年学生用他们嘶哑的喉咙喊出时代最强音，用他们的双肩扛起救国救民的重责，他们游行示威攫取最后一缕希望。就是这么一群青年学生，让充满灰暗硝烟的天空绽出爱国热忱的金光，普照神州大地。
  纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。百年后的今天，每每忆起那场轰轰烈烈的救亡图存运动便忍不住感慨：“这就是青年精神！”美国哲学家杜威曾这么评价五四运动：“这是中国人的国家情感存在与力量突变的证明，这种证明是深切而且令人信服的。”诚如斯言，五四运动不仅是国家情感的证明，更是力量突变的证明，而这股迸发向上的力量便是青年精神！
  马克思曾言：“一个时代的精神，就是青年代表的精神；一个时代的性格，就是青年代表的性格。”国家未来如何，往往可以从当代青年风貌中看出。正如“少年强则国强”，青年不仅是国家风貌的象征，更是国家力量的证明，因而青年精神显得尤为重要。
  1919年，那是上个世纪青年人的动人故事；2019年，便是这个世纪青年人续写传奇。
  桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。数风流人物，还看今朝。君可见，张念响应“一带一路”号召赴柬埔寨修复吴哥窟，将一万多块石头按一千年前的模样复原，于英法意等十国前展现中国风采；君可见，中科院最年轻博导“北斗女神”徐颖在实验室中孜孜矻矻，只为建立北斗导航系统走在世界前沿；君可见，于坚守中铭记历史的守墓人冯炼数十年如一日，不忘初心，只为心底那份信仰。是什么促使他们有如此动容故事？是一种信仰，是一种精神，是青年人的力量。如果说青年人是含苞待放的花骨朵，那么青年精神便是久而自芳的芝兰之室，有了向上的精神，才能成为一个站了起来的青年人。正是因为有了如此催人奋进的力量与永远向前的精神，才谱写了一代又一代的青年故事，一代又一代的感人肺腑，一代又一代的自强不息。
  不啻微芒，造炬成阳。身为圆梦一代的我们，诚宜接好接力棒，跑好“奋斗、追梦、实干、坚持”的漫漫长征路。不做无实的空壳青年人，应做内心丰富具有青年精神的青年人。诚如习近平总书记所言“广大青年要有敢为人先的锐气，勇于解放思想，与时俱进，敢于上下求索，开拓进取，树立在继承前人的基础上超越前人”。我们诚宜勠力进取，秉持“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的崇高​理想，怀揣“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿”的向上精神，挥洒“今朝唯我少年郎，敢叫日月再丈量”的少年意气，践行“不驰于空想，不鹜于虚声”的实干之器，去拼搏，去奋斗，终能“放眼昆仑绝顶来”！
  愿广大中国青年摆脱冷气，只向上走，时刻谨记：无穷的远方，无数的人们，都与我有关。满怀着家国情怀和人民意识，以今日之我，逐明日之阳，即使天寒地冻，即使日短夜长，即使路远马亡，也要不负心中所想，肩上所担，行你所行，无问西东！
  今朝唯我少年郎，敢叫日月再丈量。
  2019，你我的青春故事还在继续……