作为一枚星星，小花很失败。


别的星星三岁开始学着发光，四岁就可以去夜空上班。但小花已经六岁了，还是暗淡无光，怎么努力都亮不起来。

一个六岁的星星，没能发光发热、点缀星空，整天看着别的星星晚出早归，小花失落异常。整颗星，仿佛更暗淡了。

这天，小花来到月亮婆婆身边，她背了一个大包，里面装着这几年她收集到的梦。

每颗星星休息的时候都可以收集人类的梦，等到在夜空上班的时候再将这些梦分发出去。

小花也收集了好多梦，但自己一直没能发光，这些梦始终捏在手里。

“月亮婆婆，我好像不能发光了。这些梦，你给别的星星吧。”小花头埋得很低。

“小花呀，你怎么收集了这么多梦啊？”月亮婆婆看着鼓鼓的袋子，微笑着摸了摸小花的脑袋。作为夜空中最有智慧的长辈，她永远和蔼。

“不多呢，才365个梦。”小花抬起头，说到梦，她眼眸里闪着光。

“不不不，很多了孩子。而且，这里面全部都是美梦呢！”月亮婆婆赞许的点点头。

夜空的美梦可不好收集，小花为了收集这365个美梦，已经好久没有睡过觉。

“美梦又有什么用呢，我只是一颗不能发光的星星，根本不能把这些美梦送给别人。”小花沮丧的说。

是啊，一颗不能发光的星星，一点用都没有。

“谁说你不会发光了？”月亮婆婆笑道，“每个人都是星星，是星星就一定会发光的。”

“你背了这么多的美梦，只要你够坚定，只要你往前冲，那么你一定会发光的！”

“来，小花，把这些美梦背上，看着前方，往前跑，一直跑，相信自己，你可以把梦带给别人的！你是夜空中最亮的星！”

是星星就一定会发光的！

一直往前跑就一定会发光的！

我是夜空中最亮的星！

小花再也不沮丧了，背起梦，往前跑去。

她想，等到她能发光的时候，她就把一整年的美梦，全部都送给那个即将入睡的人。

小花一直跑一直跑，速度越来越快，眼眸里的光越来越亮。她相信自己，背着美梦，坚持往前，一定就会发光的。

“看，流星！好美的星星啊！”终于，有人看到了小花。

小花她变成了流星，好亮好亮的一颗星。

她要把收集到的美梦，给那些准备入睡的人。

快睡吧，小花那一整年的美梦等着你呢！

——(睡前故事)