便用那诗意的水，载着生活的舟

寻常古道，斜阳落马，有人日暮思归，抛却了归雁落霞；几番鼓角，一束笙箫，有人步履匆忙，听不进吹拉弹唱；满城烟雨，深巷梨花，有人看着远方，看不见诗酒花茶。
生活本就是充满诗意的，只是人们的一颗心仍系在黄金红票，名誉权贵之上。
在都市里鲜有人有诗意的生活，做不完的文案，排不下的行程，完全占据了他们的生活，诗变成了他们一展宏图，彰显自我的文字载体。他们升职加薪，便在饭局上感慨“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”；他们捧着一部手机，看着朋友圈里的碧草黄花，春光融融，连连赞叹“留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼”；佳节良辰，亲友团聚，他们孤身一人在繁华都市的大厦之中，只能自嘲“亲朋无一字，老病有孤舟”。这些人自己认为活在诗意的生活之中，却不知他们是在用诗，来强行附和着自己的生活。这样的生活里，或许充满着诗，但绝无诗意。
难道真的如众人所说：诗心难寻？诗意不复？
其实不然。
到江南看看吧！有小桥流水，落花人家，吴侬软语园中笑。这里的人们不奢求纸醉金迷，只愿在水乡人家，悠然自得。时见燕子南飞，忽闻黄鹂浅唱，农人园下，三俩好友品清茶，一蓑烟雨平生闹。没有城市喧嚣，没有职场官场，剩下的只有令人向往和让人“忘了邯郸道”。
到塞北看看吧！有万里绿林，三千平旷，秦腔粗犷漫天涯。那儿的人们不向往奢靡喧闹，只愿在平野塞上，耕种故乡。常遇白水河荡，偶听唢呐悠扬，黄土地上，四五老农唱戏腔，半抹斜阳穿林梢。没有都市繁华，没有忧愁烦恼，沉淀的只是热情开朗和叫人难以忘怀的黄河古道。
我们捧着的诗集，只是他人诗意生活的载体。还未踏下泥土，又怎会知道“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的乐趣；还未立足林间，又怎会知道“红叶满寒溪，一路空山万木齐。”的闲情；还未放下羁绊，又怎会知道“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？”的豁达。当我们抛弃凡尘的冗杂琐细，真正能够在生活中“始随芳草去，又逐落花回。”我们的，人生才会逐渐驶在诗意的温流中。
“且将新火试新茶，诗酒趁年华”。当诗意的水浸润我们的生活，我们便能在生活的幸酸中体味到甘甜，生活的茶香便氤氲在人生之中。
寻花载酒，重回少年游。