女儿刚考上大学，家里每个月给她寄1200,一个月后，父亲给女儿的支付宝打钱。

先打电话过去问：“1200元够不够？”
女儿回答：“够了。”

父亲放心了，嘱咐说：“想买什么就买什么，别亏了自己。”

女儿听了，半天不作声。

父亲觉得奇怪，就问：“怎么了？”

女儿犹豫了一下，说：“爸爸，我不知道应该说或是不说。”

父亲：“有什么事情快说，爸爸帮你分析，提建议。”

女儿说：“朋友和我一样，每月家里面也是给1200元，但是她的生活质量比我高。她每天都有零食吃，每周去一次麦当劳，有时候还能去必胜客。”

父亲一算，这样的话，1200元根本都不够花，“她是不是去打工了？你不要去耽误学习”父亲急忙说。

“没有，她没有去打工，是在谈恋爱。

有一次她约会回来对我说，其实她不喜欢那个男生，只是喜欢他替她买单而已，我们班上也有几个女生是一样的。她们还嘲笑我，说我傻，可惜了这张脸，如果她们有像我这样漂亮能吸引男生的脸，根本不用向家里要钱，她们会找到愿为她们付费的长期饭票……”

父亲愕然。放下电话，一分钟都没耽误，给女儿支付宝打了1500元钱。

又回在微信上给女写着：亲爱的女儿，从这个月起，我每月给你1500元的生活费，多出来的300元，你可以买零食，去麦当劳，必胜客……记住，任何时候，都要用自己的钱买单，这才是有质量的生活。

还有，如果你喜欢某个男生，开始谈恋爱，请一定要告诉我。我会每月再给你增加200元，作为恋爱经费。

请你一定要记住，每次约会，不要忘了带上你的钱包，拿人家的手短，吃人家的嘴短。

爸爸也是男人，我最理解男人，男人会最爱独立，自爱，有尊严的的女人。
