

心理咨询

正能量

朋友关系

负能量

心情困境

如何面对负能量爆棚的人？

我有一个朋友，心地善良，对人真诚，但是是一个悲观主义者。比如当我决定做一件事的时候，她会说“做这种事情的意义在哪？”；当我和对象分手时，她会说“你在也…

被浏览

52,366

查看全部 17 个回答

心理咨询师-吴静

心理咨询师，培训师

生活中有很多人是我们所说的悲观主义者，他们看起来很脆弱，需要别人的帮助，他们的世界里似乎都是阴霾。但是你会发现很有意思的一件事这样的人身边总会围绕一个或几个救世主一样的人希望拯救和帮助他。这就是心理游戏。
说到这里，就必须首先解释卡普曼的戏剧三角形理论：

卡普曼是一位心理学博士，他发现几乎每个人都在跟周围人或者跟自己玩一个这样的游戏。人们总是扮演着其中的角色，分别是受害者，拯救者和迫害者。
受害者的行为模式是认为自己不好，自己什么都做不成，“我不好，我不行”的模式。而往往受害者最容易吸引到拯救者来帮助他们。
拯救者，总是急于去帮助别人，即使对方并没有要求帮助，甚至你能看到那种你根本不想要他的帮助他也会帮你的人。拯救者的模式是“我好你不好”，对方做不好，需要去帮助他，表面上看来是在帮助别人，其实是满足自己内心的需要。
攻击者，或者迫害者。总是在抱怨别人，都是对方的错，都是“你不好”事情才会搞砸。总之都是别人的错，自己永远不会错。
这三种模式每个人都会玩，甚至跟自己玩得很好。有的人有自己所熟悉的模式，总是习惯去扮演那个角色。举个自己跟自己玩的例子。
比如一个女人在搬重物的时候的心理活动：一开始，觉得自己好可怜，也没个人帮自己，自己要去办这么沉的东西，太可怜了。这时就是受害者心态。然后过了一会自己又安慰自己，这是帮妈妈搬的东西，她年纪那么大了，那么可怜，我还是得帮助她的，不能让她受苦，这转换到了拯救者心态。过了一下就愤愤不平，凭什么不让哥哥来搬东西，都怪哥哥住得远，不然也不用自己受这份苦了，作为家里的男人怎么能这样，就有转换到了攻击者模式。所以，这三者是可以转换的。
换到人际关系中，为了维持关系的平衡，当一个人扮演一个角色时，为了平衡，另一个人就会去扮演另一个角色，当一个人楚楚可怜时，我们就容易想去帮助他拯救他，尤其当自己的模式更多的是拯救者模式时。
那怎么跳出这种模式呢？
受害者，就要让自己受害模式出现时看清现实，面对现实，实际情况是怎么样的。
拯救者，在想拯救别人时停一下，等一等，压抑一下自己为什么那么想帮助别人？等别人出口要求你帮助时再伸出援手。
攻击者，在想攻击别人时先看看自己是否一点责任都没有？
其实，意识到这种模式就可以很好的跳出这种模式。
留心一下，还在这种心理游戏里乐此不疲吗？

发布于 2015-07-28

更多回答

阿糯呀

爱上一个没有灵魂的人，世界都是黑色

请你很认真又严肃的告诉你的朋友，她的负能量真的对你造成了极大的影响，并且告诉她，短暂的负能量是难以避免的，但是，长期的负能量却会让自己变的抑郁，请尽量不要让自己陷入长期负能量的窘困境地。

另外，负能量是一种不好的状态，但是每个人多少都会撞到，是很正常的情况，所以请她不用害怕，因为这种害怕所产生的能量也会变成负能量。

最后，请告诉她，世界并不完美，人也并不完美，没有办法做到事事都好，但是世界上成千上百万的人都是这么过来的，在她痛苦的时候世界上也一样有很多人在苦苦挣扎，在悬崖边真的无法坚持，却又在下一秒告诉自己要不然还是再坚持下去吧。

另外，关于你自己，得看自己的防御力如何了，如果你的防御力不足以抵抗她的负能量，那么请适当的远离。

负能量的人分为两种，一种是因为遇到某些事情或某些人所形成的短暂性抑郁，比如，这次考试没考好我整整丧了一个月。比如，失恋了，我丧了三个月才调整回来。比如，最近手机被偷我一个星期都吃不下饭。对于这样的短期负能量者，她们在短期内负能量爆表，但是他们的能量产生主要是由外界刺激产生，而自己是并没有放弃生活的。面对这样的负能量者，请不要有太大的担心，请给他们充足的时间自我调节。

还有一种负能量者，他们可能是曾经遭遇过什么，或者因为某种事情陷入长期的负能量境地，屡次挣扎却无法逃出。然后慢慢形成长期抑郁，因为长期抑郁，负能量逐渐入侵到体内，他们就会从被动负能量，慢慢变成产生负能量的负能量释放者。也许他们曾经长期遭受过家暴，或者被人长期恶意欺凌，而他们自己并没有走出来。对于这样的负能量者，需要值得看的是这个人他是否主观上放弃生活，如果他还没有放弃，还在苟延残喘不断挣扎，请建议他不要放弃，并且去接受正规的心理治疗。如果是已经对生活失去了原动力，做什么都没有热情的话，可以默认这个人已经失去了生命力，他就像是一朵枯萎花，再想让他生长，就很难了。只能对他抱有衷心的祝福，剩下的只能看他自己的造化了。

负能量就像是一个黑洞，会侵蚀人自己的能量，让人的状态整个下降。所以在能做到的范围内，尽量还是避免这样的能量。

但是，最后，我还是想说一句，无论这些负能量者是什么样的，我们都没有资格对他们指手画脚甚至用自己的理论去定位他们。因为我们并没有经历他们的人生，也不知道他们内心深处的想法。这是他们的人生，他们无论选择积极面对，还是放弃生活，无论他们有没有走出那段丧气满满的日子，那是他们的自由。既然他们选择了这样的生活，既然过成了这样。他们也会自己承担起责任。请记住，那些自以为是高高在上的人，你不是神，你没资格指手画脚。

最后的最后，也希望那些负能量的孩子们知道，传播负能量就像二手烟一样，也许别人现在也很痛苦，而负能量的传播会让别人更加痛苦，所以大家选择远离也只是为了保护自己，只是逃避你身上让人难受的能量，而不是真的讨厌你。虽然世界啊并不完美，但是请不要放弃自己。

匿名用户

我也想说，如果有可能，远离她。
亲身体验，老公负能量满满，谈恋爱时觉得没什么，我很有自high的能力。
但是现在，我是个抑郁症。
不过他的负能量的表现不像题主的朋友是以悲观的形式表现出来的。而是无休止的挑剔。
随便举个栗子吧。
比如一起看电视节目，他会挑毛病从头挑到尾。我们从来没有一起开开心心的看过一个节目。
有时会怀念EX，我们一起看过一档节目叫我爱记歌词，不知道现在还有没有这个节目哈，很多年不看电视了。我俩都是歌盲，唱歌跑调，但是一起看那个节目真是很开心，每周都笑成狗。
跟老公，这是不可能出现的情景。
我在婚后越来越觉得这样不行，也想帮助他不要挑剔或者说帮助我自己不要受影响。
直到有一天我们从电影院出来，我还沉浸在“哇靠拍的这么好，这么有悬念，下周再来看一遍”的激动中，听到他开始挑剔：这个结尾真是拖沓，那个情节处理不够好。。。
我一下子掉进了冰窟窿。

查看全部 17 个回答

广告

￼

关于作者

心理咨询师-吴静

心理咨询师，培训师

回答

44

文章

16

关注者

825

被收藏 次

我的收藏夹

Fan方Ying 创建

0 人关注

好

孙先生ccc 创建

0 人关注

我的收藏夹

夹心不是馅儿 创建

0 人关注

心理塑造

源稚生 创建

0 人关注

明

帝俊 创建

0 人关注

相关问题

感到委屈或遇到挫折时怎么克服想哭的情绪？ 12 个回答

现在都快22岁了，可是还是控制不住情绪，遇挫折会经常忍不住哭泣，而且是在外面，又害怕与人交流，怎么办？ 8 个回答

在工作，学习，生活中遭遇到挫折，内心焦虑，问题一时难以解决的时候，该怎么样排解压力？宣泄情绪？ 6 个回答

朋友或家人是理所当然要倾听自己的坏情绪吗? 7 个回答

如何看待把好情绪都留给别人、坏脾气都给自己人的人？ 6 个回答

相关推荐

终有人住进你心里

简书

1 人读过​￼阅读

如何控制负面情绪：风行美国 60 年的情绪自控力课程

4,255 人读过​￼阅读

与情绪和解

莉莎•特克斯特

419 人读过​￼阅读

广告

￼

刘看山·知乎指南·知乎协议·知乎隐私保护指引
应用·工作·
侵权举报·网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京公网安备 11010802010035 号
互联网药品信息服务资格证书
（京）- 非经营性 - 2017 - 0067违法和不良信息举报：010-82716601
儿童色情信息举报专区
证照中心
联系我们 © 2020 知乎

