

我们终会踏着时间长大

青春文学作品第十期｜子夜：再会，实验


编者按：
  离别让人伤怀，却无法避免。随着我们不断成长，身边的人、事、景也不断变换。我们踏着回忆义无反顾地向前走，偶尔被琐碎的记忆冲撞，就回个头。
  @子夜 今天给我们的带来的文章，写的是关于毕业的伤感情绪。

上一期青春文学可以戳以下链接回顾哦~

第一百一十三次相识 

编者按：  大椿以八千岁为春，八千岁为秋，而江海蜉蝣，朝生暮死。  当化而为人的大椿，同化而为人的蜉蝣相识，他们之间会产



L作 品 展 示L

再会，实验

文/子夜

优秀文段：加粗

  放学了。推开教室的门，天空已经半黑，透着些诡异的红，乌云大片大片地浮游着，隐隐带了晦涩，被晚风吹得四处飘荡。我低头看了看表，看不清楚，用力揿下右上角的键，表盘里映出黄色的光，“17:36”，它告诉我。

  还早着呢，才刚刚放学。于是我扶着渐渐温热的铁栏杆，对着将晚的天空继续发呆。毫不吝啬地说，实验的云是我见到过的最为诡秘，最为惊艳的一景。在初三之前，我丝毫未注意到这一点。

  实验在开鲁路上，人迹罕至，因为实验，这不知名的安静小路喧闹了几倍，当然也只是在上午八点和下午五点。离了这个点，开鲁路又回到了开鲁路。只是偶尔会有轻摩或警车路过，留下一阵的躁动，很快堙灭在平静的空气里。

  考进实验是个意外，爸爸托人找好了关系，本是要进更好的民办学校的，后来阴错阳差，因着小学喜欢的女生要考实验，傻乎乎地跟爸妈说，我不去了，实验挺好的，离家近，班里同学都去实验了。

  五年级的我以极睿智极冷静的口气告诉了爸妈我的想法，隐藏了看似完美的懂事的背后真实存在的小小私心。我成功地骗过了父母，他们将我送进了小小的开鲁路，送进了小小的红色的实验里。

  当然，那个女孩没考进实验，预备那年，一想起那事儿，后悔之意便情不自禁地涌来。心想着，这不是言情小说的剧情吗，自己运气也忒好了。

  更长时间的是自怨自哀，自我沉沦。这是好几年前的事儿了，五年级时我本以为这件事刻骨铭心到能让我记一辈子，料不到过几年就全然忘了，很快喜欢上另一个妹子。真是可惜。

  宏冷不丁站到身后，拍了拍我的肩。“想啥呢，不就数学没考好吗，反正天天考试，以后有的是机会，气来气去没意思的。”

  “喏，不是这事儿，你看天。”我用手指了指已近全黑的墨色天空，“以前初一初二没注意，这云原来这么漂亮啊。”

  云继续往西移着，薄纱似的，遮住了月亮。“你傻了吧，初一初二四点三刻就放学了，谁留到这个点看云啊。” 

  “哦，也是。初三才能看到的云啊。”有些凉意的晚风吹来，一时间无话语。

  城市的灯光这刻全亮起来了，校门口的广告牌也闪着温和的光，似耐得住气实则浮躁异常地招呼着学生家长，极努力地攫取路人的目光。

  远处遥遥可以望到隔着江的上海中心，也环着五颜六色的光，像施浓浓妆粉的舞姬穿着艳俗的裙，又戴着乌云做成的灰色礼帽，不协调地在半灰半亮的夜里舞着。

  “秋，走吧。”宏叫着。我回了神，拾掇好书包，跟在他后面。初三在五楼，初二在四楼，初一在三楼，预备在二楼，底层分别是音乐，美术，劳技教室。这是实验仅有的一栋大楼，没有名字。

  楼道里灯已熄了，呈现出沉寂的暗色，宏和我的跫音交错稀疏着，他轻，我重，像水波，像雨珠，一层一层地轮换着。我们从五楼到四楼，四楼再到三楼，一层一层地，速度很快。从初三到初二，从初二到初一，回踏着早晨一步步走上的路。

  那一刻，我无比清醒，清楚地意识到再过六十天我将不再属于这个小小的拥挤的实验，就像踏着时间的阶梯，我不知道自己是想将它停住，还是迫不及待地向下俯冲,归于地面。

  于是只能盲从地，有规律地，“滴嗒”“滴嗒”地跳跃，一阶一阶往下落，从高高的空中一步步接近实地，接近归途。晨往暮去,这是每个实验学生必做的事。年级越高，这段路越长，是要用力气走完的。

  突然记得，刚进实验时在二楼，因为恐高，老是不敢向楼底下操场看。过了几年，临毕业时到二楼再探，二楼能望到的世界太小了，目光甚至到不了围栏外，唯一能入眼帘的是迷你版160米环形跑道。五楼，能望得最远，景色也是最佳的一处。

  爬上五楼不易，也不是所有人都想跨入五楼。

  五楼代表着成长,也代表着未来和期望。我对实验的五楼，同它一道，怀着一种情感，难以言诉，却是切实存在的。

  随着最后一声跫音落定，宏很快消失在夜色里，我紧跟着他，无语沉默。实验在我们身后也沉沉地睡了。

  前两天班主任突然通知我们要拍毕业照，记得戴好红领巾和团队标志。我在家倒腾半天，找出新新的两条杠，让爸爸别在校服外套上。

  校服左臂上的孔洞因洗涤已变得松动破烂，临毕业也不麻烦去买，就选择了那小孔上高一点的地方，对着白色棉布料，针刺进去，再穿过来。两条杠，点缀了这四年，看上去我真的是三好少年。

  第二天临出门，我偷偷把别好的标志取下，藏在书包里，蹑手蹑脚地，没让爸爸看到，轻轻合上了家门。


  初一我以极微弱的优势当选班委，占一个虚衔，管班里同学做值日。很可惜，他们是自己的主人，对于这大家的教室貌似并不在意，而且显而易见,他们从不在家做家务。我也不做，这一点我没办法苛责。一个团队的领导者同时也是不守规则者，他的公信力自也是微不可言了。因为我的位置常年积着瓜皮、零食、空包装袋，身为劳委的我常遭手底下值日生训斥，无他法，理亏，也只能唯唯诺诺地自己处理好垃圾,再悻悻坐回座位。

  很惭愧，我们班素有“印度街”之称，和隔壁班“日本二丁目”形成极鲜明的对比。他们的地每日必拖，不到如镜般，值日生是断不会回家的，我们班则是敷衍了事，若有人大发慈悲扫了下地，我便是感恩戴德了。所以这个劳委，越做越失自信，占着一个不大不小的官位，实事儿干不出，也不想晋升，甚至撤掉也不会难过太久。

  那天，我迟疑了许久，还是匆匆忙忙把标志戴上，就戴在那个松动的孔里，费了好一番工夫。两年劳委，不仅无颜面，连戴标志，这基本的象征身份的简单技能也生疏了。

  我急急忙忙奔下楼，那标志随我颤抖不已，摇摇欲坠的。班主任招呼我赶紧排队站好。我终选择在初中的最后一张集体照里，示出最好的自己的模样。镜头对着我，我开始微笑。

  太阳明艳艳的，把远方的树晃得闪闪发光。一年前，上一届学长拍毕业照时我仍感叹着，一眨眼，今年轮换至我。摄影师大喊，一，二，三。一百多张迥异的脸上都洋溢着相似的笑，欢欣着的，看不出关乎即将离别的伤情。

  铁架台被拆掉的时候，是太阳最盛的时候。我抬起手捂住太阳，眼角挡出一块手形阴翳，感觉到手背有些灼热。我看着那台装载着厚厚记忆的卡车，缓缓地，缓缓地开出了校门。虽然眼里酸酸的，但我忍着，那天什么都没留下。

  现在我就要毕业了，回望不长不短的三年，似乎啥都没有，只剩一片空虚。

  但我是一个念旧情的人，细细想想，那一花一草，一个挂钟，一声啼哭，一声欢笑，一张纸笔制成的五子棋盘都是故事，都是即将枯零的记忆，我又觉得舍不得了。

  我在这里年轻过，生长过，调皮过，热情过，真诚过，哭过，笑过，和老师斗智斗勇过，与姑娘们眉目传情过。我失意过，得意过，也长歌向晚过。在这里，我以十六岁的姿态实实在在活过。

  那天班主任上语文课上到一半，突然问了一道题，让一个平时班里很皮的男孩子回答。男孩子虎头虎脑，回答不出。班主任佯装生气，半嗔道，“把手伸出来。”她轻轻地，轻轻地打了两下他的手心。转而沉默。过了几秒。她浅笑起来，“要多打几下，再不打就打不到了。”但她的手滞在空中，久久地，久久地不能落下。 

  我突然失了看她的勇气，急迅地低下头，怕泪湿了她的眼，也湿了我的眼。那节课很快无疾而终，时间却又仿佛凝住了，所有人只余沉沉的静。

  下课后，推开教室的门，天空中黑红交错，月隐隐地浮在其中，似有似无。隔着跑道，开鲁路上机车声混着家长学生的喧闹,又开始了躁动不安，我眯着眼，扶着凉凉的栏杆，极目望向远方，似用力要将未来望透。那云远远的，望也望不到尽头。

  但我还是盯着它看，没有任何理由的。班主任走过来拍了拍我的肩，“嘿，发什么呆呢，放学了，快回家吧。”我沉默了一会儿，搪搪塞塞地说，嗯。

  有些失落的，我缓缓走出校门，留下一空的密云兀自漂浮，留下小小的实验沉沉睡着。远走的是我，它们一直在这里，永远不会变的。

  我只作今时过客，择日将远行，不知何时能再相见。到时纵使见到也是故事飘零了，心性也难如今。这春日晚景，便只消作告别。

  我明白我初中时代结束了，而下一个时代，另一批人将会继续。无论悲欢， 他们终会踏着时间长大。

  夜幕四垂，凉风飒飒吹来，我半别身去两三步，回头看了那云那楼依旧，心里默念着，再会了，再会了。


作者简介


L小 纸 条 讨 论 室L

《再会，实验》讲的是“我”在初三毕业时，回望三年初中生活，脑海中不断地涌出各种琐碎的生活细节。

初中时代已经结束，到了该说再见的时候。虽有不舍，但离别是每个人成长的必经之路，我们都会踏着时间长大。

小纸条们在面对毕业、面对分离时，也会有类似的情绪吗？在毕业后，你们的学校是不是立刻开始装修了？在评论区和大家分享一下吧~

点开下方“来自新锐作家的青春文学”专题，就可以看到往期作品啦。


（图片来源于网络，侵删）

最新评论 

文风好像撒野！

Bokuuuuu 2019-10-29 20:08:22 

赞同2 

如果你战胜了挫折，请你对自己说感谢吧。

月亮眼. 2019-10-27 15:52:52 

赞同0 

初三党，特别喜欢坐在学校的大榕树下仰着头看着从树缝间洒下来的阳光也喜欢在第三节课间跑去操场看傍晚的云彩，很喜欢太阳，每次看见它，总感觉啥事都不算事

一只可能是猪的美少女 2019-10-25 21:13:18 

赞同4 

