我觉得要回答这个问题 得将这种“喜欢”心理细化成“占有”和“远观”两种来看。
已经有网友回答了前者 也就是单纯就是想跟这种处对象。那我就来回答一下后者 也就是喜欢 但只想要远观之的原因。

因为看起来无害 而且更接近理想中的纯粹爱情。

就我个人的体验来说 从还是十一二岁的小女孩时候起 一直到现在 我就只中意那种气质干净清爽的男性。尤其是少年 更显心思单纯 别无邪念。

但随着年龄渐长 见的男性多了 才发现其实没有几个是这样的 都是欲望的动物。手淫 骗炮 劈腿 色欲横流的男女关系。到底是将精神交流付之身体力行 还是单纯的只为满足最低级的本能欲望？

那么比起其他纵容低级本能欲望的人而言 禁欲气质的人 一个禁字 即代表着一种克制 也是一种自我意识试图脱离动物性而向更高层次发展的表现。


说起来可能许多人觉得过于清高 缥缈 不现实 或者干脆冷哼一声 觉得装逼。但事实上 所有宗教都在追求这种脱离动物性本能欲望的境界 尽管很难达到 但理论上 这是除了立即死亡以外的唯一使人获得救赎的途径。当然 要理解到这一点 你得先理解所谓“人的所有痛苦皆来自于欲求不满”的含义。


那既然对这样的人只是远观 又怎么知道对方是不是真的符合“思无邪”的要求呢？
实际上 很多禁欲气质的人也并非真正的禁欲主义 只是看着有那么点意思。但就这么点意思 就足够使许多女性神往。很多人并未意识到这相当于一种作用于男女关系的神圣感 反正觉得心旷神怡就对了。
最重要的是 他们的存在只是提供一个倾注理想的载体 更直接点讲 就是一个幻想而已。所以他们到底是不是真的禁欲 思无邪 又有什么要紧的呢？只是在追求一种理想状态而已。

大多数人都觉得柏拉图式的精神恋爱 是一个不现实的梦呓。而当你真正经历过现实 与许多人相处过又分开过 最终在现实中像卖火柴的小女孩一样尽管饥寒交迫 却无米以食时 你就知道 哪怕只是幻想也足够可贵。

最后上两张我认为符合禁欲气质的少年的样子。
​