

文能提笔安天下，武能上马定乾坤

“词坛飞将”辛弃疾



提起宋词，也许我们最普遍的印象就是“寸寸柔肠，盈盈粉泪”的红粉佳人，还有“柔情似水，佳期如梦”的缠绵情思，偶尔还会有“小舟从此逝，江海寄余生”的文士意气。

南宋时期，一个词人，以盖世英雄的身份闯入词坛，举起如椽的大笔，酣畅淋漓地书写爱国的炙热胸怀和英雄不得志的愤慨。

他，就是辛弃疾。本该是一个马上定乾坤的飞将，却阴差阳错地在文学的殿堂上留下了非凡的英姿，一扫宋词中的脂粉气和相思泪，为宋词带来了别开生面的新风气。

今天，就让我们一起走近辛弃疾，领略他非凡的人生，品读他饱蘸血泪的词作吧~

辛弃疾画像


L辛 弃 疾 其 人L

辛弃疾（1140年5月28日—1207年10月3日），原字坦夫，后改字幼安，号稼轩，山东济南人。

辛弃疾出生时，南宋朝廷偏安一隅，济南已经是金国的辖区。他在金国出生、成长，因为父亲早逝，便由祖父辛赞亲自带大。

他的祖父辛赞在金国任职，却一直希望有机会能够拿起武器和金人决一死战。于是，辛赞经常带着辛弃疾“登高望远，指画山河”，告诉辛弃疾这里曾经是南宋的江山，让辛弃疾长大后要恢复中原、收复失地。

与此同时，生活在金国统治下的汉人，赋税沉重，还经常遭到金人的羞辱。幼小的辛弃疾把同胞的痛苦和屈辱都看在眼里。于是，年少的他暗暗地在心里许下志向：抗金复国、恢复中原！

辛弃疾故居

绍兴三十一年（1161年），金主完颜亮大举南侵，在金国的汉族人民由于不堪金人严苛的压榨，奋起反抗。21岁的辛弃疾聚集了两千人，参加了由耿京领导的一支声势浩大的起义军，并担任掌书记。

绍兴三十二年（1162年），辛弃疾南下与南宋朝廷联络。在他完成使命归来的途中，得知耿京被叛徒张安国所杀、起义军溃散，便率领五十多人闯入金兵5万人的敌营，把叛徒张安国擒拿带回建康，交给南宋朝廷处决。

洪迈的《稼轩记》生动地记录了这一事件：

  赤手领五十骑，缚取于五万众中，如挟狡兔……壮声英概，懦士为之兴起，圣天子一见三叹息，用是见深知。

于是，辛弃疾回到了祖国南宋。但富有军事才能的辛弃疾回到南宋后却一直没有得到重用，不但没能亲临抗金的前线，慷慨杀敌，恢复中原，后来还被主和派排挤，退隐山居。他于1207年病逝，享年六十八岁。

不能在沙场上驰骋杀敌的辛弃疾，只好把满腔的爱国热情和英雄不得志的愤懑诉诸词作。辛弃疾在词坛上取得了巨大的成就，是南宋豪放派词人，人称“词中之龙”，与苏轼合称“苏辛”。

《辛弃疾词集》

上海古籍出版社

现存词六百多首，有词集《稼轩长短句》等传世。词风“激昂豪迈，风流豪放”，《四库全书总目提要》评价他的词为：

  其词慷慨纵横，有不可一世之概，于倚声家为变调，而异军突起，能于剪红刻翠之外，屹然别立一宗。


L拳 拳 赤 子 心 ，浓 浓 爱 国 情L

辛弃疾身上最明显、也是最可贵的品质就是爱国。爱国二字，贯穿了他的一生，浓缩在他的词作中。

爱国，在不同的情境下，有不同的含义。对于风雨飘摇、苟且偷安的南宋时代来说，爱国就意味着抗金复国、恢复中原。

身处金国的沦陷区，辛弃疾可以凭借自己的才华和能力在金国谋得不错的官位，过上锦衣玉食的日子。

但辛弃疾忘不了自己是宋人，忘不了大宋的河山，忘不了沦陷区人们的苦难和血泪，“身在曹营心在汉”，一旦时机成熟，辛弃疾就当机立断地回到了南宋。

回到南宋之后，他经常向皇帝和宰相上书，希望能够为抗金复国贡献自己的一份力量。

《美芹十论》《九议》《议练民兵守淮疏》……这一篇篇奏章里，涌动的是他那为国家而沸腾的热血，流露的是他对国家的忧与爱。

辛弃疾还曾在《论盗贼劄子》里表达自己的忠诚之言： “臣孤危一身久矣，荷陛下保全，事有可为，杀身不顾。”

“事有可为，杀身不顾”这八字掷地有声，让人不禁想起林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。拳拳爱国之热情，杀身救国之深意，千古之下，令人热泪盈眶。

辛弃疾不仅用自己的行动诠释了“爱国”二字，还在自己的词作中酣畅淋漓地抒发自己的爱国思想。白寿彝在《中国通史》中如此说道：

  辛弃疾一生以恢复为志，以功业自许，可是命运多舛，备受排挤，壮志难酬。
  然而，他恢复中原的爱国信念始终没有动摇，而把满腔激情和对国家兴亡、民族命运的关切、忧虑，全部寄寓于词作之中。

比如说，那一首《菩萨蛮·书江西造口壁 》：

  郁孤台下清江水，中间多少行人泪。西北望长安，可怜无数山。
  青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁余，山深闻鹧鸪。

当他凝视着郁孤台下清澈的江水，他想到的不是“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”的美丽景色，也不是“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声”的婉转情思。

他想到的是北方沦陷区人们流下的屈辱和痛苦的眼泪。生活在金国统治下的人们，无比渴望南宋可以击败金国，渴望朝廷能够回到原来的都城汴京，如此人们方可过上安稳太平的日子。

在长时间的翘首以待和努力忍耐下，沦陷区的人们曾经流下多少的血与泪，在沦陷区出生的辛弃疾是曾经看在眼里、如今痛在心里的。

所以，当他看到郁孤台下清清的江水时，就不由自主地想起了“中间多少行人泪”。当他放眼北望的时候，想要看到远在天边的都城长安（这里是指代，实际上指的是宋朝都城的汴京），中间却隔着重重叠叠的山峦，根本就看不见昔日的国都汴京。

此时此刻，辛弃疾的心情跌到谷底。抗金复国的事业一日未完成，辛弃疾心里就充满焦虑和烦恼。

辛词所蕴含的爱国思想，在文学史上产生了巨大影响。与辛弃疾以词唱和的陈亮、刘过等，或稍后的刘克庄、刘辰翁等，都与他的创作倾向相近，形成了南宋中叶以后声势浩大的爱国词派。


用法解析：

适用主题：爱国、家国情怀、奉献等，如2019年全国卷二《青年学生当事人》，2019年天津卷《个人和国家的关系》等。

示例：
  爱国是一种情怀，更是流淌在民族文化里源源不断的血脉。面对摇摇欲坠的楚国，屈原发出了“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”的喟然长叹。面对民不聊生的安史之乱，杜甫发出了“国破山河在，城春草木深”的痛心之言。面对偏安一隅的南宋，辛弃疾发出“男儿到死心如铁。看试手，补天裂”的豪情壮语。
  如此厚重而悠久的文化血脉，如此真挚的拳拳爱国情，作为新时代新青年的我们，怎能视若罔闻，弃之不顾呢？所以，我们也要胸怀祖国，永存爱国之心，恒念民生之苦，让自己的青春汗水播洒在祖国的土壤上，让自己的梦想牵引着祖国的腾飞壮大。


L坚 守 梦 想 ，至 死 不 渝L

辛弃疾终其一生，都在坚持自己的梦想与信念。辛弃疾从小就有一个将军梦，希望横刀跃马，为国杀敌。他在《念奴娇》中如此写道：“少年横槊，气凭陵、酒圣诗豪馀事。”

直白地表明打仗杀敌才是他真正的志向，诗酒流连、风花雪月这些不过是多余的事情。

21岁的辛弃疾在沦陷区组织起两千人的起义军，反抗金国，还曾带着50精兵直捣金人驻扎5万人的军营，生擒叛徒张安国。这是何等地勇猛和骁勇？深感敬佩的洪迈在《稼轩记》中细致地记录下这件事：

  （辛弃疾）赤手领五十骑，缚取于五万众中，如挟狡兔。束马衔枚，间关西走淮，至通昼夜不粒食。

后来辛弃疾年纪渐衰，也曾饱含深情地回忆起这段峥嵘岁月，他如此写道：

  壮岁旌旗拥万夫，锦襜突骑渡江初。
  燕兵夜娖银胡觮，汉箭朝飞金仆姑。

《鹧鸪天·有客慨然谈功名
因追念少年时事戏作》（节选）

当时的辛弃疾，根本就无法预料，这竟然是他最靠近自己“将军梦”的时候了。

当他回归南宋，在湖南任职的时候，也曾“白手起家”，建军营、备粮草、招兵买马，建立起“飞虎军”。可惜的是，辛弃疾在政治上遭到了排挤，在“飞虎军”建立不久，他就被调离了湖南。

后来，他还遭到了主和派的诋毁，不得重用，终其一生也没能当上将军。横刀跃马，奔赴前线，奋勇杀敌，保家卫国，这一切都成了泡沫。

即便遭受重重阻挠和失败，辛弃疾却始终没有放弃自己的梦想。虽然不能亲临前线，辛弃疾却一次又一次地在词作中书写自己的理想。

借酒消愁，酒醒愁未消，只好拿出当年佩戴的宝剑，写下那句“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”。

登高临远，倚靠着赏心亭的栏杆，不由自主地拿出吴钩，看了又看，叹了又叹，挥笔写下那一句“把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意”。

辛弃疾的词之所以能够传唱千古，一个重要的原因就是其中蕴含着对理想信念不屈不挠、百折不回的执着和坚持。

有一种执着和坚持，叫至死不渝。辛弃疾，做到了。据《康熙济南府志·人物志》记载，辛弃疾临终时还大呼：“杀贼！杀贼！”奄奄一息之际，他还念念不忘上阵杀敌、保家卫国。这一句振聋发聩的呐喊，淋漓尽致地表现了辛弃疾对自我梦想至死不渝的坚守和执着。


用法解析：

适用主题：梦想、坚持、执着、过程与结果等，如2014年江苏卷《关于不朽的理解》，2013年上海卷《更重要的事情》等。	

示例：
  梦想是一张交织着绚丽和汗水的美丽锦缎。没有轻易达到的梦想，更没有不耕耘就可以收获的梦想。为了织成梦想之锦，我们需要备上执着之梭。
  但是，有时候，即便全力以赴，拼尽所有，梦想依然是高悬在空中的清冷的月，可望而不可即。即使再努力，也无法实现梦想，那么，你还要努力吗？
  辛弃疾用自己的词句作出了回答：“男儿到死心如铁。看试手，补天裂。”虽然辛弃疾终其一生都没有办法实现横刀跃马、抗金复国的梦想，但他追逐梦想的过程本身，就已经极具意义，令人动容。也许我们不必过分关注梦想是否实现，而是聚焦于追逐梦想过程中的成长和收获。



L小 纸 条 讨 论 室L

在词坛上，辛弃疾是最靓的仔一个独特的存在，他以横刀跃马的姿态登上词坛，高举拳拳爱国之心，低吟梦想执着之曲。

对于辛弃疾的一生，小纸条们有什么看法呢？你还知道辛弃疾哪些不为人知的故事吗？或者你还读过辛弃疾的哪些词？欢迎来评论区和纸条君分享啊~

诗词改编故事：词中之龙 

  英 勇 激 昂，单 骑 骋 沙 场  他的人生巅峰，应该是在他21岁的那一年。那一年，



（图片来源于网络，侵删）

热门评论 

很多人记得他是个文人，却忘了他是个将士。 龙川先生，恰如龙跃于渊 假市井闾巷之词，黑白浓淡间，山河延绵 尧之都，舜之壤，禹之封，于中赤心忠胆 弃疾幼安，正似飞龙在天 借持戟仗剑之声，笔墨纸砚中，家国残喘 狼居胥，佛狸祠，扬州路，自是赤血忠肝 箭矢闪，无惧，的卢挺中原 弯刀寒，不怕，龙泉拭夷蛮 石碑所书:河清海晏 青家所志:还我河山 辛弃疾大粉条子的今日份开心!毕竟笔名也是因他而取。 最喜欢的是《为陈同甫赋壮词以寄之》。 虽是为友人所赋，却几乎是自己传奇一生的写照。说是壮词，不仅是雄壮,更是悲壮，“哀同甫亦自哀也”。辛被誉为词中之龙，可又何尝不是人中之龙，文武双全，可提笔蘸墨，也可执剑饮血。生于金国，在后方聚众起义，再归宋抗金，这一路走来，又岂只是“赢得生前身后名”。可惜南宋颓势无可挽回，纵然白发已生，终究没能“了却君王天下事”。一个雄壮的开始，一个悲壮的结局。 我们是该说乱世出英雄,还是该叹英雄生不逢时呢? / 古风小说看多了，也会遥想发生在"众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处"之后的故事。 独自一人伫立于灯火阑珊之处看着字谜，竟也心有灵犀的抬眼望来，四目相接，心中所有的惶惑如潮水般退去，忍不住露出一丝微笑，那是心中所寻的伊人了罢!正当想着，姑娘微笑点头，却在你对上她眼眸的笑意间转身离去，似有准备的，对着拐弯时看似无意的一瞥，依旧是对视，好像希望永远记住这面容，把她不可多得的柔情刻在自己沧桑的一生里。 归家，辗转反侧,一夜未眠。第二天一早，离乡，策马直趋沙场，舍生忘死，功至将军，望着身后百万雄师，明白，此战，胜则衣锦还乡,败则马革裹尸。将军最后一战上大展雄风，杀退敌军，却在班师之际倒于一直毒箭。可惜，将军一生功绩无数，却无人知晓他心里有个好姑娘终生未嫁。 / 安利:哲七写的歌词: 曾忆青兕下凡间 力斩义端 可恨奸佞途中生变 率五十死士 赴宴劫营擒贼还 如今将军正当年 北望长安 可怜阻目 无数青山 醉里拂剑 叹何日跨归鸾 驾长剑倚天 乘风直下 目之所及 河山如画 我心如铁 妄补天裂阿 非鬼非仙 赏一曲桃花 / 安利《经典咏流传》–《青玉案》老爷爷唱的很好，虽然可能不是大家会接受的类型，但是我我真的很喜欢，倾心安利。 / 题外话: 很小的时候读辛弃疾的词，读到"凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞"的时候，当时愣了好久，就觉得这个人写的怎么这么好(真是不过脑子的措辞。那时候什么也不懂，还是七八岁的小孩子，词中"众里寻他千百度 蓦然回首，那人却在灯火阑珊处"的境界也是现在才懂那么一点。 后来发现他所写的街市闹景不过为灯火伊人所伏笔，我却对"凤箫声动"的喜欢一直没有变过。 于是给自己取名"风箫"。 后来读到"二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫"的时候， 就决定了，叫谢风箫吧。 / 以及我ID里的"饮罢虞兮"。 本人姓虞，真名姓虞。当然这个姓确实很少见，大家基本上只听过虞姬(练书法的可能知道虞世南。辛弃疾也写过—— "饮罢虞兮从此奈君何。"那个气概是我自叹一生写不来的。言帐饮之后，彼此分离，而虞姬何以对待项羽呢？言外之意是说她只有以死酬知己，相从于地下，于是，饮罢虞兮。 / 《人间词话》有言"众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。"是三境最高，此等语皆非大词人不能道。也许我一生，都企及不了，十几岁大，还是是个留恋世俗景象的小孩罢了。而本人才疏学浅，希望大家在看文的时候可以做出客观的评价，不要因为上了热门盲目点赞噢。 月考掉出了前十，要离开纸条一段时间了。 很对不起。这张纸条算是作别吧。

风箫.[饮罢虞兮] 2019-10-08 22:04:02 

赞同198 

把星河剪碎融入你眸中 把骄阳似火融入你胸怀 “把所有夜还给星河 把所有春意还给疏疏篱落” 愿你胸中有丘壑，立马镇山河 时节不居，岁月如流 愿你来日苍颜白发之时，仍旧少年意气 ～～～～～～～～～～～～～～～ 第一次发练笔 不喜勿喷 thank you 明天就考物理了，还没复习 晚安！

AD钙$ 2019-10-08 22:11:28 

赞同38 

一、青玉案·元夕 东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。 蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。 《青玉案·元夕》为宋代大词人辛弃疾的作品。此词从极力渲染元宵节绚丽多彩的热闹场面入手，反衬出一个孤高淡泊、超群拔俗、不同于金翠脂粉的女性形象，寄托着作者政治失意后，不愿与世俗同流合污的孤高品格。 二、清平乐 茅檐低小，溪上青青草。 醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？ 大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。 最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。 三、破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之 醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。 马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。 四、丑奴儿·书博山道中壁 少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。 而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。 五、菩萨蛮·书江西造口壁 郁孤台下清江水，中间多少行人泪？西北望长安，可怜无数山。 青山遮不住，毕竟东流去。江晚正愁余，山深闻鹧鸪。

苏云澄/暂退，寒假归 2019-10-09 05:41:27 

赞同23 

最新评论 

就算再怎么困难，也不忘自己的初衷。

霜晨月 2019-10-09 20:39:26 

赞同0 

醉里挑灯看剑，梦回吹角连营

善知鱼 2019-10-09 20:29:16 

赞同0 

乾坤未定，你我皆是黑马。 乾坤已定，那便扭曲乾坤。

huangyaxi 2019-10-09 20:27:22 

赞同0 

