杨绛的经典语录～
1. 下次再遇到喜欢的人，一定要提醒自己，只做朋友，只谈笑风生，不可以动情。不远不近的欣赏，淡淡的喜欢，不至于最后乱了初心，败了芳华。
2. 走好选择的路，别选择好走的路，你才能拥有真正的自己。
3. 你的问题在于书读的太少，而想的太多。
4. 离别拉的很长，是增加痛苦还是减少痛苦，我算不清。但是我陪他走的愈远，愈怕从此不见。
5. 无论人生上到哪一层台阶，阶下有人在仰望你，阶上亦有人在俯视你，你抬头自卑，低头自得，唯有平视，才能看见真实的自己。
6. 世态人情，比明月清风更饶有滋味，可作书读，可当戏看。
7. 读书不是为了拿文凭或者发财，而是成为一个有温度懂情绪会思考的人。
8. 要怪就怪自己，有本事喜欢上别人，没本事让人家喜欢你。
9. 人能够凝炼成一颗石子，潜伏见底，让时光像水一般在身上湍急而过，自己只知身在水中的不觉水流。
10. 人要成长必有原因，背后的努力与积累一定要数倍于普通人，所以关键还在于自己。
11. 你喜欢吃草莓，你会毫不犹豫的买下它，如果你不喜欢吃香蕉，但考虑到香蕉助消化，你还是会买下它，所以喜欢是单纯的，不喜欢才会权衡利弊。
12. 有修养的人，能喜怒不形于色，但不形于色，未必喜怒不影响他的判断选择，要等感情得到了相当的满足或发泄，平静下来智力才不受感情的驱使。
13. 我们一生坎坷，到了暮年才有一个安定的居所，但是老病相摧，我们已经到了生命的尽头。
14. 唯有身处卑微的人，才有机缘看到世态人情的真相。
15. 我上清华，一为读书，二为钟书。
16. 人间没有单纯的快乐，快乐总夹杂着烦恼和忧虑，人间也没有永远。​