真相常流失于涕泪交加中
作者：柴静

（一）
美国有一个著名的白宫记者，叫海伦.托马斯，逼问过9任总统，进攻性极强，后来白宫特别在新闻厅给她专门设了把椅子，上面用小铜牌刻着她名字，又用她的名字命名了一个奖项，盛誉极隆。

她八十多岁的时候在书里回忆自己职业生涯，曾经感叹美国新闻业的萧条，说“不知畏惧，不带好恶地去报道，美国的新闻人忘了吗？”

我自己的经验是，不知畏惧并不算难，不带好恶不容易。

好恶是每个人都有的，不可避免。

只不过，有记者这个身份，会约束人们表达自己好恶的本能，它要求你提供尽可能多的事实，而不是看法。

八十岁的时候，海伦离开供职五十七年的美联社，开始成为一个专栏作家。

专栏作家与记者的区别是，她从此提供看法。

在接受这个邀请的时候她说“我挺高兴的，为什么不呢？这么多年我都在按事情的本来面目描述它，现在为什么我不能按我想的样子来说呢？我每天早上醒来就可以说，今天我恨谁？”

也许她带点玩笑，但箭一旦不再忍受约束，就会射出。

一个月前，她迫于舆论压力辞职了，在将近90岁的时候。

原因是她在某一个集会上，对着一个镜头说：“告诉以色列人，滚出巴勒斯坦……他们(以色列人)可以回家，去波兰、德国，去其他任何地方。”

她是黎巴嫩移民的后裔，她说这话的原因就是她恨。

（二）
我曾经遇到过CBS的一位记者，我们谈一个问题，他下了一个判断，我说我去过那个地方，我了解到的情况有些不一样。

他打断我“中国根本没有真正的记者。”

“记者首先要给对方说话的机会”我说。

“你们是没有信誉的一方。”

这种对话很难谈下去。

不信任是媒体从业者的一部分天性，这不稀奇，也没什么可指责的，但是敌意是另一回事。

不信任可以保持疑问和观察，可以讨论与争辩，但敌意是一种预设，一种观点，寻求能支持自己情绪的证据，刻意忽略对对方有利的事实，站在一个善恶二元，黑白分明的世界上。

我自己有过这种经验，知道英雄与混蛋的道德模式最容易煽动人们的情绪，一个“反对……！”的立脚点很容易变成一个集体的代言人，使人热血激沸泪水涟涟。

法拉奇在911之后写《愤怒与自豪》，她说自己“哭了六天六夜”写下这本书——那不是报道，甚至不是文学，用她的话说是“训诫书”，这篇檄文里用的词都是“坏蛋”“强奸犯”“蛆虫”这样的字眼。

泪水和愤怒是人之常情，但我慢慢觉得，公众对记者这个职业的要求是揭示​