自在无碍处
——【作文纸条】温北

俗话说：“人生不如意事十之八九”，林清玄却说：“常想一二，不思八九，事事如意”。这看似目光狭隘，自足安乐，实则是一种大情怀，更是一种处世智慧。在我看来，惟有广阔的视野，才能成就高尚的格局，拥有持久的幸福感。
巴尔蒙特曾说：“我来到这个世界为的是看大海，和百花盛开的峡谷。”他的一生面朝大海，向阳而生，为的是不断拓宽自己的视野，看遍世间的奇景，得到内心的欢愉与富足。我也要说，惟有眼中有花草，心中才会有一轮明月。 
刘勰云：“目既往还，心亦吐纳。”丰富的阅历和广阔的视野是幸福感生命的源泉。惟有广阔的视野，才能成就高尚的格局，拥有处事的智慧。才会有林清玄那种持久，高尚而源源不断的快乐。否则，那样的幸福感便短暂而单薄，我们甚至不能谓之“幸福感”，只能勉强称它为“一时的快感”。
我们嘲笑范进中举的滑稽与丑态，只因范进将自己的生命格局局限在科举考试之中，使原本自在的生命在卑微的视野中麻木变形，最终酿成悲剧。而又有斥鴳面对展翅高飞的鲲鹏大笑曰：“彼且奚适也？”普通人自然而然的选择安逸，他们的视野只会允许他们看到生命的表层，最物质的东西，他们喜爱最浅层的欢愉，这是“三季人”的快乐。这样的快乐，是一种自我麻痹，通向高尚的康庄大道就此被封锁，真正的幸福感与处世智慧也从此与他们无缘。
有人认为，宽广的眼界会容纳过多尘世的苦难，从而疲惫了身心，劳累了心智。我以为不然，即使通往更高境界的路上有艰辛、有苦难，但在这之后确是彻底的大彻大悟。俗话说：“成人不自在”，说的就是这个道理，可我们终究需要成人。
著名演员陈坤，在成名之时享受了无边的财富与荣耀，他一度沉溺其中，可随之而来的却是无尽的压迫与抑郁。于是，他走向了那与天相接的西藏。这一趟旅行，使他得到了许多蜕变，视野的增长使他不再拘泥于虚荣浮华，而是热爱他所生活的世界，聆听大自然的天籁之音，用一颗朴素的心去修行。这何不是一种处世智慧？他在《突然就走到了西藏》一书中写道：摄影师让我们关上灯光，去看天上。众人不解的关上灯，抬头一望，西藏的夜空深邃明朗，漫天的繁星无比醒目，这是城市里所看不到的。”是啊，我们不妨去仰望星空，视野开阔了，才不会被尘世的名利所扰，才能拥有一颗清净而幸福的内心。那“十之八九”的烦心事便烟消云散，取而代之的是“常想一二”的自在释然。
像一位哲人说的那样：一只船平静的航行在大海上，它既不追求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是深邃碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。”眼前是一片无边无际的大海，便不会在生存的泥淖中挣扎，而是拥有一片广阔的天地任其翱翔。
问弘一法师：“世间之不如意十之八九，我又如何获得幸福？”
弘一曰：“问余何适，廓尔忘言。华枝春满，天心月圆。
惟有高尚的人生境界和广阔的眼界，才能获得真正的幸福、处世的智慧，方能自在无碍。
这都是生活所告诉我的。