

还原故事的真相，《禁闭岛》剧情全解析。 

沁兒 评论 禁闭岛 5 2010-10-27 19:49:00 

这篇影评可能有剧透 

说在前面：（有些网友问我是不是转的，答，不是。这贴我原发在百度贴吧，整理后发在豆瓣，因后来与网友的交流，有了更多新的认识，2012年2月12日做了一次修改）


还原故事的真相！《禁闭岛》剧情全解析！ 
　　 
　　事件发生年代:1954年 
　　 
　　真实的时代背景: 
　　——1945年，二战结束。 
　　 
　　——20世纪50年代，“生物学模式”和“精神分析模式”的精神病医生之间出现了深刻的分裂和斗争。 
　　 自19世纪20世纪之交以来的几十年中，“精神分析模式”的精神病学在行业中建立了不容挑战的控制力，将精神疾病的治疗确立为主观的并且是动力学的，费时的精神疗法就是这些特征的最集中体现。（影片中考利医生的角色扮演法即费时费事的精神分析模式治疗法） 
　　 
　　 “生物学模式”的精神病学对此不甘示弱,频频发起挑战。他们提出：精神分析是不科学的、昂贵的和无效的。具有明显疗效而又价格低廉的科学的治疗方法是他们反对精神分析师的最好武器。（药物控制和脑叶白质切除法） 
　　 
　　 然而众所周知,科学的治疗模式也造成了精神病患者被强制入院、强迫服用高剂量精神药品、强迫痉挛和进行非人道的精神外科手术等。这一切直接导致“生物学模 式”的精神病学在维护人权的斗争中成为众矢之的。反精神病学运动就起始于对生物学模式的精神病学的反抗，反抗它的不人道之处,反抗它在科学之名义下的滥用。 
　　 
　　——1950年代初，氯丙嗪（片中提到的药物）被应用于精神病的治疗。 
　　http://baike.baidu.com/view/116752.htm 
　　 氯丙嗪也叫冬眠灵，是第一个抗精神病药，开创了药物治疗精神疾病的历史。从1950年代初氯丙嗪用于治疗精神分裂症和躁狂症开始，进入了精神药理学发展的 黄金阶段。氯丙嗪的发现改变了精神分裂症患者的预后，并在西方国家掀起了非住院化运动，使许多精神病患者不必被终身强迫关锁在医院里。氯丙嗪的发现具有里 程碑式的意义。 
　　 
　　——1950年代，脑叶白质切除术（lobotomy）应用于精神病治疗领域。 
　　http://baike.baidu.com/view/4201048.htm 
　　 脑叶白质切除术（lobotomy）是一种神经外科手术，包括切除脑前额叶外皮的连接组织，有时会被简称为脑白质切除术、脑叶切断术等。脑白质切除术主要 于1930年代到1950年代用来医治一些精神病，这也是世界上第一种精神外科手术。包括精神分裂症、临床忧郁症，含有其他一些忧虑紊乱症。还包括一些被 人们认为有神经病的人，比如说：喜怒无常、年少轻狂等。 
　　 
　　——1952 年11月1日，美国进行了世界上首次氢弹原理试验。从50年代初至60年代后期，美国、苏联、英国、中国和法国都相继研制成功氢弹，并装备部队。 
　　http://baike.baidu.com/view/1466.htm 
　　 氢弹为核武器的一种。是利用原子弹爆炸的能量点燃氢的同位素氘等轻原子核的聚变反应瞬时释放出巨大能量的核武器。又称聚变弹 、 热核弹、热核武器。氢弹的杀伤破坏因素与原子弹相同，但威力比原子弹大得多。原子弹的威力通常为几百至几万吨级TNT当量，氢弹的威力则可大至几千万吨级 TNT当量。还可通过设计增强或减弱其某些杀伤破坏因素，其战术技术性能比原子弹更好，用途也更广泛。 
　　 
　　故事： 
　　 莱蒂斯是一位参加过二战的美军战士，二战以德国阵营的失败而告终，作为美军士兵，集中营的经历对莱蒂斯的人生观造成很大冲击，让他患上严重的战后综合症。 
　　 
　　 同时，莱蒂斯也是三位孩子的父亲。1948年，二战结束，莱蒂斯回到美国，担任了美国治安官一职，因为二战中受到的深深创伤，莱蒂斯酗酒并对患有重度抑郁症的妻子疏于照顾、不闻不问，妻子为了引起他的注意，放火烧了城中的公寓，一家人搬到湖边小屋。 
　　 
　　 搬家后，莱蒂斯仍然对妻子不闻不问，有天回家，莱蒂斯发现妻子将三个孩子溺死在家旁湖里。悲痛欲绝失去理智、或者也是为帮痛苦的妻子解脱的他，开枪打中妻子的腹部导致妻子死亡，并放火烧掉了自己的房子，自己也精神失常，变成了一个患有精神分裂症和极度错觉症的精神病患。 
　　 
　　 法院收审了莱蒂斯，他虽犯有杀人罪和纵火罪，但因为其患有精神病，因此不能被判处死刑，便将其关押至禁闭岛。 
　　 
　　 禁闭岛，是在全世界都独一无二的一座岛屿，她收治犯有重罪并同时患有精神病的犯人兼病人，岛上不仅配备警卫，同时有在当时精神病治疗领域非常优秀的医生。小岛主要分为三个病区——A区为男性病区，B区为女性病区，C区为重度病区。 
　　 
　　 莱蒂斯被关押在C区，为什么呢？ 
　　 
　　 精神分裂的莱蒂斯，为了逃避现实中的痛苦经历，在精神中塑造了另一个自己，并孕育了一个完整的故事——他将现实中自己的名字重新排列，为“新”的自己命名 为泰迪，他幻想自己被指派到禁闭岛上调查一起精神病人失踪案，此病人名叫瑞秋.瑟兰朵，曾手刃自己的三个孩子（实则是妻子嫁给他之前名字的重新排列，以及其妻子的经历结合体）。这次任务对他还有另一个重要意义：泰德的妻子因为一场由家中装修工莱蒂斯引起的火灾而死亡，他也被关押在这里！同时泰德猜忌在岛上 的阿什精神病院里一定有某些不可告人的秘密，诸如利用可怕的手术进行洗脑实验！ 
　　 
　　 被关押在岛上两年来，医护人员发现每次只要暴风雨即将来临，莱斯蒂便会陷入这个幻想故事，两年反复这个故事很多次，几乎所有人都清楚地知道故事细节，只有他自己会像倒带那样一次次遗忘，一次次又重新开始。同时由于心理创伤和对现实的逃避，莱蒂斯非常敏感，很多事情都发引发他的暴力，加之他曾经是军人，受过 专业训练，他几乎伤害岛上所有的人。两周前，他就因为一位叫做乔治.诺伊斯的病人叫他本名莱蒂斯，便将其暴打以至面目全非。因此他成了岛上最危险的病人， 被关押在C区。 
　　 
　　 因为莱蒂斯的极度暴力和危险性，督查委员会决定采取一些措施，即为他实施脑叶白质切除术（lobotomy），让他成为一个永远不具备伤害力的“听话”的病人。 
　　 
　　 幸运的是莱蒂斯的主治医生肖恩和阿什病院院长考利都是“精神分析模式”的精神病医生，在他们看来，所有禁闭岛的犯人更主要的身份是病人，他们反对传统“生物学模式”治疗精神病人的那些不人道的方法，主张倾听病人的心声，来帮助他们治疗。虽然费时费事，但他们仍争取尝试采用当时最先进的角色扮演法来治疗莱蒂斯，试图让他恢复理智——即让他实现自己设计的故事，然后让他自己发现他的故事多么不真实，多么不可能。 
　　 
　　 面对传统“生物学模式”精神病学派的巨大压力，考利和肖恩向督查委员会保证，如果这次试验失败，他们就同意让莱蒂斯去接受脑叶白质切除术。 
　　 
　　 终于有一天，暴风雨即将来临，莱蒂斯又将开始重复他的故事，这一次，岛上的部分工作人员做好准备，来配合他演这一场戏，肖恩医生扮装成他的助手，在他身边保护他并记录病情。他们动用岛上用来运送病人的船，假扮是将治安官泰迪从美国大陆送来禁闭岛的船只，虽然这船十分简陋破旧，船上还有桎梏病人的脚铐手铐，但沉溺于自己故事的莱蒂斯是不会注意到这些的。 
　　 
　　 由于之前孩子溺水的经历，莱蒂斯看见大量水时，忍不住开始恶心呕吐，肖恩医生尽量安抚他的情绪，同时递给他一支烟——烟里有什么特别的东西吗？ 
　　 
　　 是的，烟里或许有氯丙嗪等一些常规药物，这是控制莱蒂斯病症的，如果不吃这些药，他会产生严重的戒断反应，不仅会手抖，还可能出现严重幻觉，甚至会失控伤人，因此肖恩医生想到了这个方法。 

     在船上，肖恩说他是西雅图分部派来做老莱助手的。西雅图距离禁闭岛所在位置3000英里，昨晚瑞秋失踪，今天中午老莱就出现在船上，还有一个3000英里外天降的助手，老莱居然都接受了，当然，他可不想破坏自己幻想中的故事。
　　 
　　 为了让扮演更真实，他们给莱蒂斯配了一把仿真玩具枪。一上岛，所有警卫都持枪严阵以待，随时防止这个重度精神病患突然失控。同时安排莱蒂斯和肖恩必须缴枪，否则让莱蒂斯发现是玩具枪就糟了，可怜的肖恩医生从没有佩枪的经验，把枪掏出来都费了老大的劲，害得警卫都看着他汗颜。 
　　 
    开车经过岸边的墓地时看见一块墓碑，上面写着：remember us for we too have lived loved and laughed。（记得我们也曾经活过、爱过、笑过）。当然死去的人是不会自己从地里爬出来写这样的话，这其实体现了这个收治重罪精神病人的医院对待病人的态度——是尊重他们。

　　 一行人来到病院入口，警卫特别强调了三个病区的特点，这是考利医生交代的——因为他们此次会找一位女护士扮演失踪瑞秋，并且会故意露马脚让莱蒂斯发现，这些马脚设计就与病区很有关系，这是后话。

    此时的大院里很多病人在活动，在老莱眼里，他们都带着脚镣手铐，显得非常阴森恐怖——这是真实的吗？当然不是，快进到影片结束时老莱坐在阶梯上那一段，草地上活动的病人完全没有任何脚镣手铐的桎梏，实际老莱的“被害妄想症”此时已开始作祟。
    多年的相处，这些病人都认识莱蒂斯，有些人向他友好的打招呼，有的被他伤害过的人害怕的避开。这些病人都有穿着白色衣服的勤卫陪同，周围也有警卫的监视。的确，考利医生发明的特殊管理方式，使得这些曾因为精神病而犯有重罪的人，能够在此过着相对人道、相对自由的生活。 
　　 
　　 而这些景象在莱蒂斯看来，更预示着岛上一定有着不可告人的秘密。 
　　 
　　 接下来警卫带莱蒂斯去见考利医生，院方还特地为莱蒂斯设计了一个所谓的通行证，用红外线照一下证件就能显示此人是否为可允许进入者——而实际上这只是一个普通带锁铁门而已，而那所谓的红外线只不过是装在铁门上的警铃灯，有点常识的人都能看出那么简陋的设备不可能是所谓的红外线识别系统。不过还是一样，莱蒂斯不会留意，他可不想拆穿自己心目中的故事。 
　　 
　　 补充一下刚才的警卫麦克弗森，他不止是警卫，也是副院长。有意思吧，院长是资深的精神病医生，副院长是警卫人员，这就是考利医生发明的独特的管理方式——法律、秩序和医疗的结合。 
　　 
　　 考利医生办公室的墙上挂着很多画，他们记录了医院自开办以来对待精神病人所使用过的一些方法。早期的生物学模式治疗法的确试图用一些极端暴力的方法来对待 精神病人，现在他们则有相对进步的治疗方式，这就包括20世纪50年代使用的脑叶白质切除术。考利医生对莱蒂斯说：“即使不能将他们治愈，至少也会给他们 的生活带来信心、安宁”。 
　　 
　　 在考利医生桌上，放着一个人脑手术模型，而这些在莱蒂斯看来也成了岛上有阴谋的提示。 
　　 
　　 当莱蒂斯了解到这些病人都是杀人犯时，他对考利医生说：“在我个人看来，这种人就用不着给他们安宁感了”，其实这可能代表着大多数人的想法，但考利医生的 回答是：“我的职责是治疗病人，而不是治疗他们的受害者，我对他们没有偏见”，这也是考利医生想尽一切办法希望治愈莱蒂斯的动力源。 
　　 
　　 莱蒂斯终于提到了他幻想故事中的瑞秋，他向考利医生了解这个瑞秋的失踪情况，考利很清楚莱蒂斯脑海中的瑞秋的各种细节，自己添油加醋地结合主角自己的情况，向主角介绍起瑞秋，大致内容是瑞秋前一天逃走，她是这里最危险的病人，她曾经杀死了自己的三个孩子，还特别强调是在自家后面的湖里淹死了他们，而且是 一个个把他们摁到水里直到淹死，而瑞秋的丈夫则死于诺曼底登陆。 
　　 
　　 说到这，考利医生拿出由护士扮演的瑞秋照片，看到这，莱蒂斯被隐隐刺痛了，他脑中闪现出德国集中营那些惨不忍睹的一幕幕，于是开始犯起偏头痛，问医生要阿司匹林。 
　　 
　　 考利知道这是莱蒂斯的病症之一，给了他服用了一些日常药物（注意盛药的小杯），然后继续讲述瑞秋的故事：瑞秋认为这里还是她在伯克郡的家，她在这病院的4 年中，从未认为这里是精神病院，为了想像自己的孩子还活着，构建了一个完整的虚构场景，把所有周围的人想像成家乡的各种人物角色…… 
　　 
　　 考利医生说这些，是希望从侧面提醒莱蒂斯。莱蒂斯听了以后眨了眨眼睛，你们猜他说了什么？他竟然没有追究这些关键线索，反而转移了话题，问院方有没有搜查这附近。 
　　 
　　 莱蒂斯不接茬，也在考利意料中，考利有备而来，当莱蒂斯提到这个问题，考利告诉他种种瑞秋不可能逃离病房的证据，比如房门从外锁上，唯一窗户有铁栅栏，而且岛上搜查过没有任何痕迹…… 
　　 
　　 因为考利医生已经交代过工作人员，首先找一间男病区的房子来充当瑞秋的病房，而且必须是一目了然能看见大厅里男病人们在活动的一间，在柜子里特地放上两双 男式大皮鞋，所有工作人员都必须要统一口径说病房一直有人看守，不可能在工作人员眼皮底下逃跑，并且还特地写了一张小纸条“四位法则，谁是67号病人”， 并把纸条放在很容易找到的床边地板小洞里，还特地把纸条露出个小角，假装工作人员都没搜查到。这么多漏洞，应该能让莱蒂斯发现不对劲的地方吧…… 
　　 
　　 考利、肖恩医生带着莱蒂斯来到了所谓瑞秋的病房，莱蒂斯这时提出疑问：“说真的医生，她怎么会一直没发现事实呢？她毕竟是在精神病院里，肯定有时会发现不 正常吧？”，这一问正好中了考利和肖恩医生的设计，他们特地在鞋柜里放了两双男士皮鞋，这够不正常了，看莱蒂斯是否会发现。于是肖恩医生假装问考利：“这 里的病人都有几双鞋？”考利：“两双”，肖恩：“这么说，她是光着脚跑掉的？这种地形光着脚走不出十码”说罢还特地拿着两双大男鞋晃了几晃。 
　　 
　　 果然，对这两双大皮鞋莱蒂斯丝毫没有反应，这和他的故事不合拍，这叫什么，在精神病学上叫“防御机制”（接下来的段落会提到，大家也可以搜索一下其定义， 会帮助对莱蒂斯各种行为的理解）。考利医生无奈地回答莱蒂斯：“不是每个人都神志健全，不能想克服就克服”。 
　　 
　　 这些估计莱蒂斯也是左耳听右耳出，他自顾自在搜查地板，突然发现了小纸条一角，站在门口的黑人勤卫盯着莱蒂斯，没错，这纸条就是院长交待他放的。莱蒂斯一看：四位法则，谁是67号病人？ 
　　 
　　 什么是四位法则？谁是67号呢？两位医生想，就是你自己啊，还有四个名字的四位法则，看看你能否反应过来？ 
　　 
　　 结果莱蒂斯还是不接茬，考利想那我拿过纸条来好好跟你解释一下吧，没想到莱蒂斯拿着纸条不还给他了，也不想听考利多做解释，也懒得理那两双男士皮鞋，自顾自就出门了。嘿，这个治安官办案还真是有够马虎。 
　　 
　　 刚走出病房，莱蒂斯问考利：“病人逃走必须经过这里？”，考利回答是的，他们正说着呢大厅的男病人们打的打牌，抽的抽烟，还有个老头对着空气大喊大叫…… 这明显是男病人区啊，看看莱蒂斯会不会发现？诶，还是无视……无语了……莱蒂斯还是自顾自的思路：“我需要召集所有工作人员开个会询问一下情况”。 
　　 
　　 考利医生额头上冒出三道线，这可是个大工程，能推就推吧，于是说：“我们会考虑你的请求”，没想到这莱蒂斯不达目的不罢休，旁边的肖恩医生也为考利捏把 汗，实在无奈，尽然都开始了就坚持到底吧，“我会在饭后召集他们在休息室集合”，考利医生只好答应了我们的帅哥莱蒂斯。 
　　 
　　 这不还没到晚饭时间吗？考利又带着莱蒂斯来到海边，一堆警卫早就在这里恭候多时了，没错，院长交代过今天要来这里演演戏，假装搜索瑞秋的逃走的线索。等了 这老半天莱蒂斯终于来了，大家心里都还想说配合这个精神病人有必要吗？没办法，命令必须服从，但是大家到底不是专业演员，心里的抱怨也藏不住，一个个坐在 那里露出打酱油的表情，就属莱蒂斯一个人看起来最严肃认真了，真是可怜的大帅哥。副院长和莱蒂斯说出瑞秋光着脚逃离小岛的种种不可能，还说如果落海尸体会 被冲到海岸上，说罢指了指那个悬崖峭壁。莱蒂斯看了看问有没有搜查过那里的山洞？副院长回答那边都是毒藤，爬进山洞也不可能。 
　　 
　　 尸体冲上海岸……山洞……莱蒂斯望着山崖若有所思，这些画面，开始慢慢印入了他的脑海。 
　　 
　　 一抬头，莱蒂斯看见灯塔。 
　　 “那里是什么地方？” 
　　 “以前是个灯塔，现在是污水处理系统” 
　　 ………这又给了莱蒂斯一个想像的载体，一定有阴谋，如果在别处找不到，那阴谋就一定在这里！ 
　　 
　　 晚饭后7点多，工作人员都在休息室了，当问到那晚瑞秋逃走必须经过谁的时候，大家指了指勤卫格兰。莱蒂斯问他是否有看见瑞秋逃跑，格兰说没。 
　　 
　　 莱蒂斯慢慢起身，走到格兰面前，盯着他说：“跟我说实话”，这一动不要紧，大家立刻紧张起来，很怕一不小心他要伤人，格兰旁边强壮的黑人勤卫也立刻拽紧拳 头。格兰更是被吓得不轻，这可怜的孩子估计以前被莱蒂斯打过，这一紧张不要紧，说漏嘴了“我……我去上了趟厕所”。 
　　 
　　 在一旁的考利医生气坏了，忍不住说：“你违反了规则！”是滴，不是都规定好了一定要不给主角留想像空间吗？这下好，你去上厕所了，瑞秋不是人间蒸发了，是 趁机溜走了，他又可以天马行空了，天知道接下来我们还得怎么配合他！！！气气气！！！考利都气得说不出话，叼着烟斗自己干生气！ 
　　 
　　 莱蒂斯继续询问，这医院最美美的护士开起小玩笑，莱蒂斯问他瑞秋昨晚做集体治疗时还说了什么，她说：“她担心暴风雨，还抱怨这里的伙食，经常抱怨，昨晚也是”，大家都笑了，这有什么好笑的，当然好笑咯，这不是咱们大帅哥莱蒂斯昨晚说的嘛…… 
　　 
　　 大家都笑得很开心，只有考利医生在认真做着病情记录，莱蒂斯也不多想，继续问美美护士：“当时有没有医生在场？” 
　　 
　　 美美护士：“有，肖恩医生主持”。同时瞥了肖恩医生一眼，说完马上知道说漏嘴了…… 
　　 
　　 咱们可爱的肖恩医生在旁边默默地叹了口气，大小姐，你这可让我如何圆谎啊……这美美护士也一不做二不休，说了嘛就继续说下去：“是的，他是瑞秋的主治医师”，都说到这个份儿了，看咱们莱蒂斯怎么办！ 
　　 
　　 莱蒂斯一扭头，看肖恩医生？NO，还好不是，他看着考利：“我要和肖恩医生谈谈”，考利医生反应真快：“他今早休假离岛了”。肖恩医生自己也来凑热闹： “这么危险的病人跑了医生还能去休假？”，考利：“他又不是病人”，大家又笑了，感情你们在拿帅哥开涮啊，帅哥也不是那么好忽悠的，莱蒂斯现在立刻马上要 和肖恩医生通电话！ 
　　 
　　 考利医生额头上又是三条线，好吧，“喂喂……对不起所有线路都不通”，当然不通了除非肖恩医生会分身术。 
　　 
　　 终于，考利医生可以下班了：“我晚上9点多会在家喝酒，你可以来玩”，不去白不去，于是帅哥莱蒂斯大半夜地就到考利医生去做客了。 
　　 
　　 考利家的聚会也早有安排，精神病学纳林博士在这里等着莱蒂斯，房间里放着马勒的作品，同时脑中不断浮现出那一段回忆，仿佛又看见那个自杀的德国军官，看见窗外那些被德国军队迫害的人们，看见自己为了惩罚德国军官而踢开他 的手枪阻止他进一步自杀…… 

     这段回忆是真实的吗？未必……

   　我们看一下莱蒂斯杀死妻子的场景、这位军官死时场景的共同点： 
　　1 带着同样的戒指 
　　2 放着同样的唱片 
　　3 男主角同样因为自己来晚了而没有及时拯救战俘（儿女）而无比自责 
　　4 男主角同样惩戒了凶手、凶手都死了：折磨军官、杀死妻子 
5 有一个不正常的地方：马勒是奥地利犹太人，他的音乐在二战时被纳粹明令粹禁止。那时德国很重视音乐，希特勒也非常热爱音乐。纳粹军官在自杀前竟然听被禁止的音乐。
　　 
　　由此我推测，男主角本人不是德国军官，但德国军官和幻想中装修工“莱蒂斯”一样，是男主角自身的映射！ 
　　 
　　男主角把自己映射成德国军官，这是他的自责心理、赎罪心理的体现：因为德国军官（自己）的错误而使手下（妻子）屠杀犹太人（杀死儿女），自己应该对此负责，在妻子和自己常听的音乐下，受尽折磨自杀死去…… 
　　 
　　而幻想中莱蒂斯为什么是自身的映射呢，很显然：酗酒、纵火、杀死妻子！
   
       而后来考利在灯塔上说：“你或许根本没有杀任何战俘”，或许那位军官身上有还有莱蒂斯妻子的影子，也或者说，军官的形象同时有莱蒂斯人格的另一部分及自己妻子的影子。所以，这就很容易解释为什么都带着同样的戒指，放同样的唱片等。我解释一下为什么说军官身上会有妻子的影 子，因为 
　　1、军官杀了犹太人，而妻子杀了三个孩子 
　　2、莱蒂斯因为没有救到自己的三个孩子而自责，他也因为没有成功救到那些犹太人而自责（这也是他战后酗酒、自闭的原因所在） 
　　3、莱蒂斯恨妻子，现实中他开枪打死了妻子，而回忆中，他是让那位军官慢慢地死去。 
　　　　 
　　　莱蒂斯在达豪集中营应该是杀过战俘的，这从他的幻觉及梦可以证明，因为，梦是不会骗人的。至于考利说的那句话，表明3点： 
　 1、考利对莱蒂斯的病了解并不深入透彻，这也是他的治疗为什么失败的原因； 
　　2、他想减轻莱蒂斯的自我防御机制，以使他很好地面对现实，想一想，如果直接告诉他他杀过战俘，这只能使他更不愿面对现实； 
　　3、请注意，考利只是说“but you may not ……”，“也许你并没有杀害任何的战俘”，这里用的是一种不肯定的假设用法。

　　 扯多了，回到电影情节。纳林博士一见到莱蒂斯，就开始了病人和医生间的对话，纳林博士暗示莱蒂斯有很强的“防御机制”，这是精神分析学派用语。指个人在精神受干扰时用以避开干 扰，保持心理平衡的心理机制。最早由弗洛伊德提出。常在无意识状态下使用。有如下几种： 压抑、升华、替代、拒绝、反应生成。有兴趣可以自己搜索一下，百科有一些案例的介绍。 
　　 
　　附上那段德语对话的内容： 
　　莱蒂斯：Das glaube ich.我信。（说好这句德语，他又说了英语）Have you ever seen... a death camp, Doctor?你曾见过死亡营吗？（加重语气用德语说了一遍）ein Konzentrationslager,huh? 集中营。bediene ich früher dabei，bei der Befreiung von Daqhau.我早前曾在那边，为解放Daqhau达豪集中营）Ihr Englisch, Ihr Englisch ist sehr gut, fast perfekt.您的英语，您的英语真是好，几乎完美了，（因为莱蒂斯断定Nähring是德国人，所以才用德语说。）就是辅音有点重。 
　　 
　　 纳林博士是德国人（合法移民），而莱蒂斯又极其痛恨德国人，于是莱蒂斯对医院的工作人员又生出憎恨和疑惑，提出一个让考利头疼的要求——要看肖恩医生的档案。 
　　 
　　 这自然不行，拿医生的照片对比身边的助手，莱蒂斯就会觉得助手是在自己身边安插的眼线，而肖恩医生必须在莱蒂斯身边保护他和记录病情，于是考利拒绝了这个要求，莱蒂斯一气之下说我不干了，明天就离开小岛！ 
　　 
　　 在开始下面的故事之前，请大家记住这个关键词——“防御机制”。因为在之前和以后的故事里，你们都能看到莱蒂斯思维中强烈的“防御机制”。 
　　 
　　 从考利医生家中出来，警长开车载莱蒂斯和肖恩医生回院，为防止意外，他们把莱蒂斯和肖恩安排住在勤卫人员的宿舍，房间里可以看到白天那几个穿白色衣服的彪形大汉正在酣睡。 
　　 
　　 听莱蒂斯说要停止调查，肖恩医生想试探他接下来的想法，他知道莱蒂斯不可能就这样放弃，果然莱蒂斯给自己找了个台阶下，明天还是会接着调查。莱蒂斯转身躺下，入睡时出现了感光反应，而后梦见了自己的妻子。 
　　 
　　 我们来看看这个梦中的几个关键元素：妻子、满屋的烟尘、妻子被烧焦的背部、水、妻子湿漉漉的身体、自己湿漉漉的手、妻子腹部流出的血、城中公寓、但窗外依然是湖边住所的景色…… 
　　 
　　 结合最开始提到的莱蒂斯真实经历，这个梦境就很好理解了，值得注意的是莱蒂斯的妻子在梦境中一会儿说瑞秋还在这里，你不能离开要继续调查，一会儿又说你必 须让我走，你必须醒来，你必须面对事实。这样矛盾说法，实际是莱蒂斯内心分裂人格的一种挣扎，一方面似乎意识到了这一切的不正常，想要从幻想中醒来，一方 面又无法面对过去的伤痛，宁愿沉溺在这样的幻想里。 
　　 
　　 莱蒂斯猛地从噩梦中惊醒，屋顶上漏下的水滴到他的手上，屋外狂风大作，暴风雨已经来临。黑人勤卫受了肖恩医生交代，故意对着莱蒂斯说雨这么大，看来渡船是无法离开了，正中莱蒂斯下怀，既然无法离开岛屿，我就得继续调查了不是吗？ 
　　 
　　 莱蒂斯迅速起身，找到考利医生，提出要审问与瑞秋一同治疗的病人，考利医生小小的冷嘲热讽了一下莱蒂斯，道出了目前精神病学领域的现状——也就是开篇时我 提到的20世纪50年代两个学派处于深刻分裂和斗争的背景，这也是导演将故事背景设定为1954年的重要原因之一，导演马丁•斯科塞斯曾说过对这个时代的 题材很着迷。 
　　 
　　 同时，考利医生还借助瑞秋的身份，说出了他们以前治疗莱蒂斯的方法：他们也会给莱蒂斯吃几种药，来控制其暴力的发作，但发现只有间歇性作用，而莱蒂斯康复最大的障碍，就是无法面对自己曾经的罪行。 
　　 
　　 接下来，考利安排了两个病人让莱蒂斯审问，这两个病人都被考利和肖恩医生指点过了，他们被要求告诉莱蒂斯瑞秋是一个淹死了孩子的女病人。 
　　 
　　 第一个病人彼得，曾用玻璃片伤害了父亲的护士，导致护士终身毁容。从他与莱蒂斯的对话中，可以看出他对女性及性的渴望和憎恶的矛盾心理，原因是他在性能力方面天生的缺失所导致的一种心理失衡。 
　　 
　　 而当彼得说到瑞秋时，内心对女性的憎恶使他抑制不住地诅咒瑞秋，说她应该被毒气毒死如何如何，这话刺激到了潜意识中的莱蒂斯对妻子的愧疚，他情绪开始变得 激动，又因为过去与彼得同为病友，他知道彼得最害怕划东西的声音，于是用铅笔不断划着笔记本，同时激动的回应彼得：那个护士或许有孩子，有丈夫，只想挣钱 养家，只想过上正常的生活……说到这里莱蒂斯眼中含满泪水，是啊，他何尝不知道妻子溺死孩子也是由于他自己造成的，妻子也只是想过正常女人的生活。 
　　 
　　 这过激的举动使得彼得恐慌得几乎失去控制，而这时莱蒂斯又问彼得是否认识莱蒂斯，彼得了解莱蒂斯，知道这是敏感话题，慌忙说不认识，想要离开这里，于是被 黑人勤卫带走了，走时黑人还抱怨地看着莱蒂斯，可见在考利医生的带领下，这里的医护人员大多是对病人极具同情心的。 
　　 
　　 这时我们的美美护士又出镜了，从之前问话可以知道她是护理莱蒂斯的护士之一，她面前放着一个小药杯，一支镇静剂，此时表情也变得严肃起来，看情形莱蒂斯随时可能发作，大家自然得严阵以待。 
　　 
　　 第二位病人是卡恩斯太太，她因为丈夫与其他女人鬼混同时又虐待她，所以用斧子砍死了丈夫。她可以算是除了工作人员外这里最正常的病人了。她按照医院的指 点，结合莱蒂斯的经历又重新讲述了一下所谓瑞秋的故事。不想这时莱蒂斯问了她一个很尴尬的问题：你认识肖恩医生吗？肖恩医生有勾引过你吗？ 
　　 
　　 卡恩斯太太看了看肖恩医生，在她心里肖恩可是位和蔼的好医生，这尴尬问题令她不知如何作答，于是故意让肖恩医生去倒水，以缓解这尴尬气氛。 
　　 
　　 肖恩医生转身去倒水，一回头看见莱蒂斯迅速拿过卡恩斯太太面前的钢笔，自己在本子上写了什么，然后又把笔迅速放回去。卡恩斯太太看见莱蒂斯这举动也惊得目 瞪口呆（莱蒂斯自己写的RUN，却幻象是卡恩斯太太写的）。此时肖恩医生倒水回来，卡恩斯太太礼貌性地喝了一口，莱蒂斯又问起卡恩斯太太是否认识“莱蒂 斯”，刚被惊到卡恩斯太太知道莱蒂斯此时不太正常，这个问题又是极易触怒他的，马上说我不认识，起身慌慌忙忙的离开了。 
　　（此段图解见 http://tieba.baidu.com/p/2558349844 ，导演为了表现这段幻象用了很多镜头上有意的“穿帮”，如：RUN到底在左边页还是右边页，钢笔摆放位置，卡恩斯太太喝水但手里却没有杯子，水满了空空了又满，烟头数量的怪异变化等，幻觉的一共21秒，起点和终点都是卡恩斯太太的诡异表情） 
　　 
　　 从病院出来，莱蒂斯和肖恩提到了“莱蒂斯“这个名字，肖恩假装不知道莱蒂斯为何许人，莱蒂斯说：他是我家公寓的维修工，也是纵火犯，放火烧了我的房子，烧 死了我的妻子。……在莱蒂斯内心，他多希望放火烧屋的人不是自己，杀害妻子的人不是自己，莱蒂斯不是自己。……在他的幻想中，莱蒂斯是个两只眼睛颜色不一 样，脸上有道长长疤痕的恐怖丑陋的人物，莱蒂斯因犯下纵火杀人罪被关押禁闭岛，他一定被关押在自己“未曾去过”的C区！ 
　　 
　　 附注：两眼瞳孔颜色不一的人确实存在，但数量很少，拥有双色瞳的著名人物：* 安纳斯塔西亚一世 - 东罗马帝国皇帝，一眼黑，一眼蓝。 * 凯特•博斯沃斯 - 美国女演员，右眼上半部蓝色，下半部淡褐色，左眼蓝色。 * 珍•西摩尔 - 英裔美国女演员，右眼浅褐色，左眼绿色。 
　　 在西方文化里，双眼瞳孔颜色不一样是比较不好的象征，有说法一只是毁灭之眼一只是诱惑之眼。 
　　 
　　 此时风雨越来越大，莱蒂斯坚持要到墓地附近找找看，肖恩医生只好冒着生命危险奉陪。快到墓地时，肖恩医生问起他倒水时肖恩太太是否有对他说些什么？因为据 他对莱蒂斯的了解，那样怪异的举动背后莱蒂斯肯定又想像出了什么新玩意儿。果然，莱蒂斯拿出本子上的RUN字给肖恩医生看，肖恩心想看来这莱蒂斯幻想是开 始加重了。 
　　 
　　 突然狂风暴雨大作，莱蒂斯和肖恩不得不赶紧躲进墓地旁的小屋内，在这里莱蒂斯和肖恩聊起了他在达豪集中营的经历，在他看来，那已经不是战争，那是屠杀！莱蒂斯厌倦了杀人，他痛恨那样的经历！ 
　　 
　　 这时莱蒂斯说出了一句很关键的话：“我们见过人对人能做什么……”是的，在战争期间，在集中营，莱蒂斯亲眼目睹了很多人对人的无情伤害，他参加战争就是要阻止这些伤害的发生！这更加确定了他心中的故事——这岛的阴谋一定也是人对人的伤害，在用精神病人做洗脑试验！所以他也要揭穿这个岛的阴谋！要拯救那些被 伤害的人们！ 
　　 
　　 这时莱蒂斯又提到了一个人——乔治.诺伊斯，肖恩医生一听，这不是这里C区的一个病人吗？两周前莱蒂斯还把他暴打一顿，打到面目全非，正好了解一下莱蒂斯干嘛没事揍了人家一顿。 
　　 
　　 莱蒂斯说，乔治本是一个很好的大学生，得到资金同教授与团队进行心理研究，结果他发现这个研究里存在阴谋，所以差点把自己的教授打死，于是被关到阿什精神病院（禁闭岛）C区，但被岛上的人在他身上进行了人体洗脑试验，一年后等乔治被释放再次返回大陆，变成了一个杀人恶魔杀死了三个人，在法庭上乔治宁愿法官 判他死刑也不愿意回到阿什精神病院，目前被关在戴德姆监狱服刑。 
　　 
　　 肖恩想，这乔治不是在C区关得好好的吗？怎么变到戴德姆监狱去了，也好，找个机会安排莱蒂斯自己进C区病房，让他亲眼看到被自己暴打的乔治，说不定就能醒过来。嗯，回去就和考利商量如何把莱蒂斯弄去C区逛逛。 
　　 
　　 莱蒂斯此时已和肖恩说出了他故事的几个关键要素——瑞秋、莱蒂斯、阴谋。肖恩医生借机指出了其故事的不合理之处——莱蒂斯认为仇人“莱蒂斯”在这里，自己 也一直在调查阿什病院，一直想找机会来这里，而怎么那么巧这里就正好发生失踪事件，正好派来的就是自己，自己也只不过是一个小小治安官，这也太巧合了！暗 指莱蒂斯自己的故事过于完美，把和自己有关的几个人物都设计进去，但仔细推敲却很不合理。 
　　 
　　 肖恩还特地强调了C区和灯塔，将莱蒂斯的怀疑指向这两处，他摸清莱蒂斯已经很怀疑这两处，索性刺激他直接去这两处调查，他和考利也好早做安排、提前部署。 
　　 
　　 正说着，风猛地吹开了小屋子的门，外面传来了副院长的声音，他找莱蒂斯和肖恩医生找得还真不容易，马上飓风就要来了，他得赶紧把这两人送回院里以免他们受伤害，再说考利医生也正在找他们。 
　　 
　　 回到医院，两人洗了个热水澡，湿透的西装也被护理人员拿去清洗了，他们穿上勤卫的衣服，黑人勤卫还特地借烟湿的名头，将放有日常药物的香烟给了莱蒂斯。莱蒂斯和肖恩穿戴整齐，就跑去找考利医生了，无意间闯入考利医生和其他医院高层的会议。 
　　 
　　 考利医生背对大门，没有注意他们的到来，他们正在商量暴风雨天C区病人的安排问题，考利医生坚持要将C区24位病人转移，不然等到飓风来临，C区很可能被 淹，病人还都带着脚镣手铐，可能都会被淹死，而其他人觉得这太危险，他们觉得比起这危险来这些重度病人的安危就不值得考虑了，甚至觉得AB区42位病人也 都必须监视起来。 
　　 
　　 莱蒂斯发话了，这倒是惊到了其他各位高层，他们本来就觉得考利的角色扮演法有些荒谬，再看着这个本院最危险的病人穿着护理制服在这里大摇大摆更是觉得无 语。莱蒂斯可不管那么多，直接问考利：你刚说这里24人那里42人，加起来一共66人，而瑞秋说的67号到底在哪里（潜台词：67号肯定就是我那个仇人莱 蒂斯，你们把他给藏起来了） 
　　 
　　 考利心想：这67号不就站在我面前吗？暴风雨天这67号倒不用考虑转移问题了，他这不跟护理人员住着吗？不过我总不能现在说您老人家就是67号，时机未到，证据还不够充分，于是考利回答莱蒂斯：没有67号。莱蒂斯自然不相信，考利瞬间转移话题：瑞秋被找到了！ 
　　 
　　 接下来我们的演技派小护士出场了！这一段超精彩，要是琼瑶阿姨看见了说不定也会找她做女主角的~~~ 
　　 
　　 话说莱蒂斯和肖恩再一次来到瑞秋的病房，小护士正坐在床上等着他们，强壮黑人勤卫也在旁边候着，可千万不能让莱蒂斯伤了我们的演技派小护士。肖恩特地提醒了一下莱蒂斯：你看她脚上连半个划痕都没有。是呀这大暴风雨的打个赤脚总有点磕着碰着吧。 
　　 
　　 莱蒂斯俯下身，“防御机制”使他无视肖恩的提示，他问“瑞秋”：最近你有见过一个XX分子在这里散发传单吗？ 
　　 
　　 护士小姐脑袋上冒出N个问号，这是个什么问题，不在我们剧本排练范围内呢，她不解地看了看考利医生，考利点点头示意你就说是，演技派护士小姐就开始顺着往 下演，一边演着她把这里全当自己家的小镇，一边又假扮自己是莱蒂斯的妻子，把莱蒂斯当成了自己不回家的丈夫吉姆，抱怨莱蒂斯为什么不回来不管自己，说到情 深处还紧紧拥抱莱蒂斯，眼泪哗哗的流……莱蒂斯彻底被引导了，他含着泪不停地说对不起对不起。看到莱蒂斯进了情景，护士一把推开他，说我的吉姆已经死了！ 你是谁？你到底是谁？反反复复地问这句，想激起莱蒂斯的记忆，你到底是谁啊！ 
　　 
　　 隐隐中记忆、伤痛的感觉涌上莱蒂斯心头，加上到了本该服药的时间，一时间莱蒂斯头痛欲裂，出现了感光、偏头痛、呕吐的症状，考利和肖恩赶紧把他带到办公 室，他们十分清楚莱蒂斯出现的这些症状，立刻拿来事先准备好的药给他吃，强烈感光中莱蒂斯看着考利和肖恩的脸，开始对他们产生了怀疑，也开始怀疑药物，可 是因为实在太难受，还是不得不服下。 
　　 
　　 肖恩医生又将他带到暴风雨工作人员临时休息点，让他躺下休息，莱蒂斯看见站在门口的另一位院长，这位院长看着莱蒂斯的眼神轻蔑又傲慢，可以看出他不喜欢莱蒂斯，他主张用暴力制服这种暴力危险的病人。莱蒂斯自然对他也没什么好印象。 
　　 
　　 莱蒂斯昏昏沉沉的睡去，进入梦境，梦境中，他又来到集中营，看到那些冻死的女人和孩子。在莱蒂斯的幻想中，自己是没有孩子的，因为他不愿意承认孩子们已死 的事实。他认为那些孩子都是那个失踪女人瑞秋的，而这一次的梦境，他想象中的瑞秋幻化成了护士的模样，而他的女儿也躺在护士身边，小女孩看着自己，反反复 复地问：为什么不救我们，你本该救我们所有的人……是啊，莱蒂斯你为什么不多疼爱一些妻子，为什么不早点回家，那样就可以救到你的小女儿，救到你所有的那 些亲人…… 
　　 
　　 梦境中，莱蒂斯又来到了考利医生家，他看见了幻想中的莱蒂斯，看见了那张丑陋的脸，幻想的莱蒂斯划燃了火柴，就如同当年他自己划燃火柴那样！幻想的莱蒂斯 衣服口袋里放着一瓶酒，就如同他当年自己在衣服口袋里放着一瓶酒一样！突然，幻想的莱蒂斯变成了助手，是的，莱蒂斯已经开始怀疑肖恩医生了。一回头，又看 见“瑞秋”浑身血淋淋地站在那里，脚下是被她杀死的三个血淋淋的孩子，就如同当年自己看见妻子湿漉漉的坐在那里，还有被妻子淹死的三个湿淋淋的孩子！梦境 里他又回到了自家后面的湖边，三个孩子被淹的画面又一幕幕重现…… 
　　 
　　 莱蒂斯似乎惊醒了，其他人都还在睡觉，这时他看见一个披着雨披的女人从外面进来，女人摘下雨披，是他的妻子，原来莱蒂斯还在梦里，他的妻子在他梦里，永远 都像那天一样湿漉漉的，妻子告诉他莱蒂斯就在这里，一定要追查下去，这也是莱蒂斯潜意识不愿放弃幻象的一种体现。 
　　 
　　 这回莱蒂斯真的醒了，看见周围的人都忙碌慌乱，原来暴风雨导致整个阿什病院电力系统瘫痪，一些精神病人都跑了出来。还记得墓地后小屋那段提到的吗？肖恩医生正好想伺机让莱蒂斯去C区逛逛，于是趁机提议，两人前往C区。 
　　 
　　 进入C区，有警卫告诉他们有极个别病人跑出来了，还特别提醒莱蒂斯，如果看见他们，不要试图制服他们，不然他们会把你打个半死！为什么这么说，因为肖恩医 生特别安排了一个勤卫在这里扮演所谓跑出来的病人，并会试图袭击莱蒂斯，说一些可能对提示他有帮助的话，但是为了确保此人的安全，得先交代莱蒂斯不要随意 伤人。 
　　 
　　 果然，进入C区病房后，有一个“精神病人”跑出来特地惹了一下莱蒂斯，后来又试图制服他，故意提到外面的世界，问他是否知道氢弹是什么做的，莱蒂斯望文生义回答是氢气做的。 
　　 
　　 关于氢弹的背景我开头已经说过了，氢弹作为当时最大的新闻，几乎所有人都知道那是比原子弹还可怕的一种核武器，是利用核聚变原理制造的，而不是所谓的氢气，这也是希望从侧面提醒莱蒂斯，你这两年一直在岛上，对外面的世界一无所知。 
　　 
　　 这时肖恩医生命令那人放开莱蒂斯，就在放开一瞬间，莱蒂斯凭着他的专业经验迅速反击，制服了那人并试图将他掐死，暴力本性一览无遗，这可吓坏了肖恩医生， 赶忙上前制止，警卫这时也出来帮忙。肖恩医生嘟哝了一句：“考利肯定会因为这事惩罚我”，什么事？当然是自作主张搞个勤卫扮演病人结果被殴咯。 
　　 
　　 肖恩医生和警卫带着被打伤的人离开了，留下莱蒂斯独自在C区，不过除了C区的病人们，还有人在暗中记录着莱蒂斯的行为和对话，之前提到乔治.诺伊斯目前正 关在C区，肖恩医生特地安排莱蒂斯来C区的另一个重要原因，就是让他亲眼见到乔治，莱蒂斯以为乔治在戴德姆监狱，而乔治现在就在C区。 
　　 
　　 乔治到底是何许人，乔治到底和莱蒂斯是什么关系呢？根据前后内容我做了一个推断。 
　　 
　　 他们是狱友、病友，乔治在大学从事心理学研究，影片虽未交代原因，但可以确定乔治具有精神病暴力行为，他在大学差点就打死了他的教授，于是被带到禁闭岛服 刑和接受治疗。在接受治疗期间，他和莱蒂斯常常进行精神病人间的对话，莱蒂斯的故事深深地吸引了乔治，让乔治真的以为这座岛上有阴谋，而对于严重精神病人所使用的脑白质切除术，在他们看来是某种恐怖的洗脑手术。 
　　 
      通过院方的精心治疗，乔治逐渐好转，在清醒的时候，他意识到岛上根本没有所谓的阴谋，也清楚了莱蒂斯到底经历了什么事情，他为什么会有这些幻想。乔治或许也清楚如果角色扮演法在莱蒂斯身上生效，自己或许也能避免进行脑叶白质切除术。 
　　 
　　 两周前，乔治与莱蒂斯聊天，乔治试图戳穿莱蒂斯的想法，直接告诉莱蒂斯你不是泰德，你就是莱蒂斯，结果惨遭莱蒂斯一顿暴打。 
　　 
　　了解了这个背景再来看他们之间的对话，就比较清楚明了，乔治说，我回到这里都是因为你，是你把我打成这样！杀死莱蒂斯和揭露真相无法兼得，因为所谓真相是根本没有你说的那个莱蒂斯，莱蒂斯就是你自己！而医院目前也正在用角色扮演法来治疗你，大家一起陪你在演一个故事，你看到的妻子，那是你的幻觉，你必须让她走，否则你好不起来，你就无法离开禁闭岛！ 
　　 
　　 可怜的莱蒂斯，心再一次被深深刺痛，每次在最软弱的时候，他常常会幻象看到自己的妻子给他继续下去的力量，而且在他心里，他对妻子是那么地不舍，他不愿意 承认妻子已死，宁可在幻觉中和她相见，也不愿她就此消失，他希望用调查杀妻纵火犯的方式，来表达、释放对妻子的爱。对于乔治的质问，莱蒂斯流着泪无力地摇着头：我做不到，我不能让她走。 
　　 
　　 乔治放弃了，回到角落里坐下，临到莱蒂斯离开时，出于多年好友的感情，乔治发自内心的对莱蒂斯说了一句：上帝保佑你。 
　　 
　　 莱蒂斯与乔治对话这段，细心的影迷会发现似乎有很多穿帮镜头，但其实也是导演刻意为之，与莱蒂斯审问卡恩斯太太那段有共同点，当莱蒂斯与对方对话过程中发 现无法得到自己需要的答案，就会开始幻想对方说话的内容或行为。此段也是现实与幻觉结合，导演有给到明确镜头提示，接下来我结合台词来试着解析一下。 
　　 
　　（以下为真实场景，以客观视角拍摄，因为这段对话考利医生有记录，在灯塔上有给莱蒂斯看。可以确定目前乔治的状态比较清醒，而且他受了考利和肖恩医生的嘱托，来告诉莱蒂斯事情的真相） 
　　莱：莱蒂斯 
　　乔治：你跟我说我能摆脱这里，你答应过我你骗人 
　　莱：莱蒂斯 
　　乔治：那真是太好笑了 
　　莱：你的声音… 
　　乔治：你不记得了吗？你骗了我那么多次？你还听不出我的声音？ 
　　莱：让我看你的脸 
　　乔治：他们说我是他们的了，他们说我永远都别想离开，你的火柴就快熄灭了 
　　莱：让我看你的臭脸！ 
　　乔治：为什么，好让你再骗我？关键不在于真相。 
　　莱：就是的，就是要揭露真相。 
　　乔治：关键在于你！还有莱蒂斯，一直都是关于你们，我只是诱饵,引诱你进来 
　　莱：乔治…乔治诺斯不,不可能,你不能来这里 
　　乔治：喜欢吗? 
　　莱：谁把你伤成这样? 
　　乔治：你呀 
　　莱：你是什么意思? 
　　乔治：你乱说一通,害我又被关进来 
　　莱：他们怎么把你从监狱弄出来?我会设法救你出去 
　　乔治：我永远不能出去，我出去过一次,不能再出去了 
　　莱：他们是怎么把你弄进来? 
　　乔治：他们早就知道了，你还不懂吗?你做的每件事,你的计划。这是一场游戏。全都是为你设计的，你压根就不能调查出什么，你只是一只困在迷宫的老鼠。 
　　莱：你错了 
　　 
　　（以下开始出现镜头错乱的组接，提示是乔治的手位置的奇怪变化，此时进入莱蒂斯的幻觉，以莱蒂斯主观视角拍摄。为什么会幻觉呢？ 
　　1 在此段前的一个段落，是审问完病房瑞秋，莱蒂斯受了刺激几乎快要回忆起真相了，但是精神病人的防御机制使他逃避事实，于是当肖恩和考利把头痛欲裂的他带到 考利办公室休息时，在强烈感光反应下的他看见肖恩和考利的脸变得阴险，他开始怀疑起这两位医生。包括接下来莱蒂斯的梦也反应了他开始怀疑肖恩。 
　　2 而以下段的主要内容是怀疑自己的助手查克有问题 
　　3 离开C区紧接着的内容，就是他和肖恩来到悬崖边，他表现出对肖恩的怀疑并组织肖恩与自己一起去灯塔。 
　　4 结论：此段幻觉是因为莱蒂斯内心开始怀疑肖恩，于是分裂的人格幻化成乔治，来告诉自己助手确实有问题，自我强化自己的意识。与之前自己幻象大妈写RUN是一个道理，他需要继续下去的理由。） 
　　乔治：是吗?你来了以后都是一个人吗? 
　　莱：我跟我搭档在一起 
　　乔治：你跟他合作过吗? 
　　莱：他是…美国联邦警官 
　　乔治：你没跟他合作过,对吧? 
　　莱：听好,我很会看人，我相信这家伙 
　　乔治：那么他们就已经赢了。 
　　 
　　（以下一段为真实场景，以客观视角拍摄，重要提示是火柴突然熄灭，以及乔治的态度突然间180度大转弯，上面刚还是平静地提示查克有问题，火 柴再亮时他突然变得异常害怕、失控。和幻觉大妈写RUN一样，那段幻觉的22秒前后大妈表情也是突然变化，幻觉时表情极其诡异，幻觉外大妈是和蔼和惊恐 的） 
　　乔治：靠！他们要把我…把我带到灯塔，剖开我脑袋，都是你害我被关进来! 
　　莱：我会救你出去,你不会去灯塔 
　　乔治：你无法查出真相又杀死雷德斯。你必须做出选择,懂吗? 
　　莱：我不是来杀人的 
　　乔治：骗子! 
　　莱：我不会杀他,我发誓 
　　乔治：她死了，忘了她吧，让她走吧，不要老想着她了。 
　　 
　　（以下莱蒂斯出现了幻觉，客观视角与主观视角交叉呈现，客观视角记录莱蒂斯和乔治的对话，莱蒂斯主观视角记录了他幻觉看见了妻子，幻觉的提示是莱蒂斯拿着火柴的手出现了错乱的镜头组接。 
　　 为什么又出现幻觉，因为乔治刚刚正好提到了要莱蒂斯忘记她。 
　　 另外此段乔治提到了灯塔，为什么？是受考利和肖恩嘱托，记得在墓地小破屋的莱蒂斯和肖恩的对话吗？肖恩故意强化了C区和灯塔，目的是提前部署，让莱蒂斯把目标指向这两处，现在C区已到过了，接下来就剩灯塔了。） 
　　多洛斯：告诉他,泰迪,告诉他原因 
　　乔治：你一定要忘了她 
　　多洛斯：告诉他你送我项链那一天 
　　乔治：你一定要忘了她! 
　　多洛斯：我告诉你我的心碎了，你问我为什么 
　　乔治：她在玩弄你 
　　多洛斯：我说是因为快乐 
　　乔治：她会杀死你，你想揭发真相就得忘了她 
　　莱：我办不到 
　　乔治：你得忘了她! 
　　莱：我办不到! 
　　乔治：那你就永远离不开 
　　莱：多洛斯 
　　乔治：他不在这里，他被调离这里了，他不在A病房的话，只会在一个地方 
　　莱：灯塔 
　　乔治：上帝保佑你 
　　 
　　 看到他们对话结束，肖恩医生也适时地出现了，找了个理由，他带莱蒂斯离开C区，来到树林里。这时肖恩医生从口袋里掏出了一张病历表，他对莱蒂斯说，这是“莱蒂斯”的病历表，没有照片，没有治疗记录，你看看！ 
　　 
　　 这张病历上写着什么呢？快进到影片快结束时考利医生与莱蒂斯的对话（1：48：57），病历上的内容是：病人是极度聪明、极度错觉症的授勋退役军人，参加 过解放达豪集中营，前美国治安官，有暴力倾向，对所犯罪行没有任何悔恨，因为他否认存在任何罪行。他编造的完整而荒诞的故事，使他认识不到自己所做的行 为……………… 
　　 
　　 莱蒂斯眼睛转了一下，“防御机制”告诉他这张表不能看，于是对肖恩医生说：“等会儿再看，就这样”，肖恩医生很无奈，莱蒂斯又提出要去灯塔，肖恩医生也只好跟着。 
　　 
　　 来到悬崖边，看见地势危险，爬下山崖无异于自杀，肖恩医生试图说服莱蒂斯先回病院，说我们已经有67号病人的病历，你还要追查什么？莱蒂斯更加质疑这个 “搭档”，也仍坚持不看自己的病历。看到莱蒂斯如此坚持，肖恩医生决定还是陪他一起去以防有什么危险，可莱蒂斯坚持不让肖恩跟着，无奈肖恩只好赶紧跑回阿 什病院去搬救兵。 
　　 
　　 在进行下一段以前，大家先回顾一下之前莱蒂斯和副院长在海边的对话，当时曾提到过山洞、尸体冲上海岸，而那些为莱蒂斯接下来的错觉提供了基础。 
　　 
　　 好不容易莱蒂斯终于来到了靠近灯塔的地方，他仿佛清晰地听见了肖恩的声音，又看见悬崖边有一支抽了一半燃烧的烟头，仔细看会发现此时悬崖上风很大，风吹着 莱蒂斯的头发，风向是往他的右侧的，而看那个小小的烟头，姑且不论一个烟头如何在大风中挺立在悬崖边，仔细观察烟飘的方向，你会发现根本与当时的自然风反 向。这一切证明我们的莱蒂斯开始慢慢进入严重的错觉、幻觉了。 
　　 
　　 幻觉中看见这个烟头，莱蒂斯想这一定是助手留下的，他是不是摔下了山崖？他往下一看，幻觉中果然看见肖恩的尸体被冲上海岸，尽管很危险，善良的莱蒂斯还是 奋不顾身地爬下山崖试图去救自己的助手，且看一个受过专业训练的军人、治安官穿着方便的裤子都爬得如此费力如此惊心胆颤，我想一个普通女人还穿着裙子，还 带着一包生活用品，应该是没这本事飞檐走壁吧。 
　　 
　　 到了悬崖下，理所当然的，没有尸体，因为那本就是幻觉，而这里离灯塔又很远，实在游不过去，绝望恐慌中的莱蒂斯想起了山洞，一抬头，果然看见了一个小山洞，山洞里爬出了无数无数的老鼠。 
　　 
　　在这里插播老鼠的生活习性： 
　　　　1、夜出昼伏凭嗅觉就知道里有什么食物，吃饱后三三两两打闹、追逐，饿了或发现有新的美味食物，再结伴聚餐。 老鼠 
　　2、非常灵活且狡猾，怕人，活动鬼鬼祟祟 出洞时两只前爪在洞边一爬,左瞧右看，确感安全方才出洞，它喜欢在窝—食物—水源之间建立固定路线，以避免危险。 　　 
　　3、视力敏捷 老鼠大多数在夜间活动、觅食，夜间活动的老鼠在很暗光线下能察觉出移动的物体，白天活动的老鼠视力更好。 　　 
　　4、钻洞本领高 家鼠鼠洞很明显,常在墙旮旯里、牲囗圈、仓库伙房处。 　 
　　 
　　生活环境 
　　 除了人类以外，老鼠是哺乳类中繁殖最迅速且最成功的。以经常在人类生活地区活动的一种家鼠月鼠为例，每年可怀胎多达八次，每胎可诞幼鼠四至七只。除了消耗 或污染食物外，老鼠性喜磨牙，故因老鼠咬而遭破坏的包装材料或建筑设备颇为可观，据统计美国有四分之一原因不明的火灾，可能是由老鼠咬损电线所引起。 
　　 老鼠极易适应人类的生活环境，因此成为主要之有害动物。老鼠常出没于下水道、厕所、厨房等处，在带菌处所与干净处所来回行动，经由鼠脚、体毛及胃携带物来传播病原菌。 
　　 
　　 可以看出，老鼠一般居住在靠近人类，有人类食物残渣可吃的地方，并且一般在夜间行动。一个海岸边的山洞里自然不可能住着如此巨大数量的老鼠，说明什么呢？我们可怜的莱蒂斯帅哥开始出现了越来越严重的幻觉！ 
　　 
　　 既然山洞能有老鼠，那山洞里自然也可以住人咯！莱蒂斯抬头一看，果然发现了一个更大的山洞，里面仿佛还亮着灯火，难道那里有……绝望中的莱蒂斯终于有了动力和方向，一不做二不休迅速往山洞里爬。 
　　 
　　 关于精神病人的幻觉，我们可以回顾一下自己看过的一些电视剧、电影，常常看到有分裂症的病人对着镜子、或对着空气自言自语，有时还变换着语气和声音，在外 人看来，他们似乎在和空气说话，但实际上他们是在和自己分裂出来的人格在对话，在他们的精神世界里，他们在和另外一个人对话。在本片中，莱蒂斯的错觉主要 集中在五个地方：1 入院时看见病人们带着脚镣手铐。 2在各处看见妻子出现。3 在审问卡恩斯太太时。4 在C区与乔治对话时。5 山崖边这一段，从幻听，到烟头、尸体、老鼠，以及接下来的瑞秋。是莱蒂斯在绝望中幻觉出来的希望和动力，而实际是莱蒂斯和自己分裂出来的人格在对话。

（到此为止出现了三个现实世界中不存在的人物，一个梦里的莱蒂斯、一个是梦里满身是血的妻子、一个山洞瑞秋，而这三个人物的形象均源自于男主角现实世界里接触到的人，这里补充一个贴图贴做说明： http://tieba.baidu.com/p/2205481353 ）
　　 
　　 莱蒂斯进入山洞，越来越厉害的错觉使他看见了所谓的瑞秋，他们都进行了哪些对话呢？ 
　　 
　　 莱蒂斯问“瑞秋”是不是有三个孩子，瑞秋说没有孩子，自己是医院的医生。（对应莱蒂斯自己，片尾时考利医生说你有三个孩子，莱蒂斯直接否认说我没有孩子，自己目前还是治安官） 
　　 
　　 “瑞秋”提到岛上的阴谋，如果医院宣称你是精神病，任何辩解都无用。（对应莱蒂斯本身的怀疑） 
　　 
　　 “瑞秋”提到岛上购进的各种药物让她产生了怀疑。（实际是莱蒂斯服用或从医院了解到的一些普通精神类药物，并没有神奇致幻作用） 
　　 
　　 “瑞秋”提到了脑叶白质切除术，她说这是一个恐怖的、将正常人变成神经病的洗脑手术，手术还能将美国士兵变成叛国者。（此手术真实存在，是用来治疗重度精神病人的，对这个手术的恐惧，促成莱蒂斯把手术也幻想成阴谋的一部分，而过份夸大神化了手术的作用） 
　　 
　　 “瑞秋”提到大脑完全控制一个人的所有行为，大脑能重新创造一个人。（瑞秋、泰德不正是莱蒂斯自己创造出的人吗？） 
　　 
　　 “瑞秋”提到此手术纳粹和苏联人对战俘使用。（对应莱蒂斯目的战争中人对人的伤害，他更确信会有这样伤人的实验存在） 
　　 
　　 “瑞秋”问到莱蒂斯是否有偏头痛、睡眠障碍、手抖等症状，问他是否有抽医院给的烟，服用医院给的药物。如果是表示服用了医院使用的致幻药。（实际在此次角 色扮演中，莱蒂斯内心深处已经开始怀疑院方，于是借助“瑞秋”之口给了自己确定的答案，而手抖等反应为药物的戒断反应，莱蒂斯不承认自己是精神病人，自然 把这些反应归咎于某些神奇药物） 
　　 
　　 “瑞秋”还提到岛上的人都知道这个阴谋，包括莱蒂斯的“助手”也不值得信任。（莱蒂斯自己本就开始怀疑了。这两天的“查案”过程中，种种被他怀疑的怪异现 象使他几乎要快清醒了，但他的“防御机制”使他必须找个出口来解释这些不合理，于是另一个人格告诉自己，所有人都在演戏，都在预谋害他。） 
　　 
　　 在这段对话中，对于“瑞秋”说的一些话，莱蒂斯表示出了怀疑，其实也是自己内心的矛盾、疑问、挣扎的体现，一个自己试图说服另一个自己，最终胜出的是那个坚定相信岛上有阴谋的自己，于是自己可以继续有理由去继续所谓的调查。 
　　 
　　 由于失去药物的控制，莱蒂斯又出现了严重的偏头痛、感光等反应，他突然晕倒在地上，晕厥中他仿佛看见“瑞秋”走过来让他离开山洞，莱蒂斯又醒了过来，爬出了山洞。 
　　 
　　 话说肖恩医生回去搬救兵，搬来的救兵是谁呢？是之前在飓风工作人员临时安置点，用轻蔑眼神看着莱蒂斯的另一位院长，他主张用暴力方式（直接采用简单易行的手术）来对待莱蒂斯这种危险病人。我们姑且称他为暴力派院长。暴力派院长开着吉普在山崖附近找了许久，终于看见莱蒂斯出现了，于是让莱蒂斯上车带他回阿什病院。 
　　 
　　 在车上，两个男人进行了一段很有深意的对话。暴力派院长问莱蒂斯是否喜欢上帝最近的礼物，莱蒂斯被问得有些莫名，暴力派院长指了指放晴的天，居然说了句“暴力”……请问晴天和暴力有联系吗？当然，暴力派院长说上帝带来了礼物、暴力，莱蒂斯说他没注意到。 
　　 莱蒂斯、天气和暴力，到底有什么关系呢？用上面说的，暴风雨是莱蒂斯幻想的触发要素就明白了，每次暴风雨即将来袭，莱蒂斯就会开始重复他的幻想故事，这时 的莱蒂斯以为自己是治安官，他是暂时比较安全的，所以此时可以在有所监控的情况下，让他在岛上相对性自由活动。可是当没有暴风雨时，比如说晴天，莱蒂斯就 是一个极度危险的精神病人了。 
　　（图解见http://tieba.baidu.com/f?kz=913022809 25-30楼） 
　　 
　　 暴力派院长又说他和莱蒂斯是同一类人，都喜欢暴力。最后当车到达阿什病院门口时，暴力派院长还特地挑衅了一下莱蒂斯，他说：如果我现在用牙齿咬你的眼睛， 你能在我咬到之前制止我吗？莱蒂斯狠狠地说你试试看！暴力派院长回答我要的就是这个劲头！足见这位院长是多么信奉暴力的力量。只是看着莱蒂斯觉得让人生怜，好像这些没有同情心的人利用他的糊涂把他当玩物。 
　　 
　　 莱蒂斯回到阿什病院，他扳了扳铁门的锁，开的，旁边有个牌子写着：门必须常关。再看病房里所有的铁门，几乎都打开了。因为莱蒂斯在岛上呆了两年的潜在记忆告诉他这些平时都是锁的，好像有哪些地方不太对劲。 
　　 
　　 正在这时，一大群人从考利医生办公室出来了，有考利医生，有医护人员，还有那天被莱蒂斯审问的两位病人，卡恩斯太太还挽着考利医生的手，口里说着：“不是的，我见到了什么”，卡恩斯太太见到了什么呢？当然是见到莱蒂斯反常地自己拿过钢笔写下一个RUN字。 
　　 
　　 显然，因为那天C区莱蒂斯伤人的暴力事件，考利医生召集了大家就这两天莱蒂斯的行为进行调查，他们或许发现情况并不如预期那么顺利，这么演下去莱蒂斯似乎 还是难以跳出自己的幻觉，考利医生已经准备开始最终策略！也就是开始直接向莱蒂斯挑明这两天所有事件的真实情况！在哪里？考利根据调查，知道莱蒂斯接下来 一定会前往给他唯一希望的最后一个地方——灯塔。考利医生会准备好一切，只等他的到来。 
　　 
　　 卡恩斯太太还没说完，突然看见了莱蒂斯，吓得赶紧松开了考利医生的手，紧张地看着莱蒂斯。 
　　 
　　 考利医生走向莱蒂斯，问询了一下莱蒂斯刚才去了哪里，因为刚才的会议就是关于莱蒂斯的，因此这时其他人在远处很明显正在讨论着关于莱蒂斯的什么事情，其中 一位工作人员还压低声音说：“不要看着他，不要看着他”，卡恩斯太太也和医生激动地说着那天审问的事，说着还忍不住看看莱蒂斯。 
　　 
　　 考利医生向莱蒂斯解释他们刚开了一个重要的会议，因为昨天有一个身份不明的人进入C区，轻松地制服了一个危险病人，这个病人叫乔治，事实上两周前某位病人因为不喜欢乔治的故事而痛打了他一顿。考利医生特地将这两件事联系在一起，也是希望唤起莱蒂斯真实的记忆。 
　　 
　　 但是在莱蒂斯看来，这些人的会议定是在讨论如何设计自己，这时考利医生问莱蒂斯是否抽烟，莱蒂斯因为经历了山洞事件，拒绝了考利医生的烟。同时问起了自己的搭档去哪儿了。考利医生也不遮掩了，直接说：“你没有搭档，你一个人来的！” ，那当然，所谓搭档，只是他的主治医师而已。
　　 
　　 接着，考利医生说出了自己对这次尝试性治疗的心声：“我在这里创造的东西是有价值的，但有价值的东西在当时总是被人误解，人人想要权宜之计（脑叶白质切除术），总是那样，我做的事是人们不理解的，包括你，我决不会轻易放弃的！” 
　　 
　　 考利医生的角色扮演治疗法费时又费事，与当时主流的生物模式精神学派有很大的对立，生物模式学派所谓的权宜之计，无非是利用手术或药物来简单快速克制病人 的不正常行为，但无法治愈病人。而考利医生希望通过倾听病人心声的方法彻底从心理层面来治愈病人，可惜大多数人包括被医治的莱蒂斯本人都无法理解。 
　　 
　　 对医院所有的人失去信任、也去过几乎岛上所有地方的莱蒂斯，只有唯一最后的希望了——灯塔，阴谋一定在这里，那个纳粹实验室一定在这里！莱蒂斯偷偷地从监 视自己的勤卫身后溜走，走时还不忘带上那条绿花花的领带，为什么？那是他妻子送给他的，他在做最后的努力，他需要妻子给他动力和勇气。 
　　 
　　 跑到走廊，不巧遇见纳林博士，记得莱蒂斯曾无意间闯入的医院高层的会议吗？那时与考利医生争论的人里最主要的就是纳林博士，可以推断出他也是传统生物学模式支持者，推行简单快速和一劳永逸的治疗方法。 
　　 
　　 在与莱蒂斯对话时，纳林博士了解了他要去灯塔，一边说我找个人陪你一道去，一边准备掏出口袋里随身带的镇静剂准备直接给莱蒂斯一针，不想被莱蒂斯制服，夺 过了注射器。纳林试图来向莱蒂斯解释他的这些行为——在精神病研究领域，认为暴力，是由创伤引起的，莱蒂斯经历了过多的创伤，这些创伤是导致他暴力的原因，而且很多事情都能激发莱蒂斯的暴力。 
　　 
　　 莱蒂斯哪有心情听纳林讲的这些，直接给了纳林一针，纳林倒在地上。 
　　 
　　 逃出大楼，莱蒂斯来到院子，在他的骨子里，还真是有纵火犯的基因，他计划烧掉考利医生的车以吸引其他人的注意力，自己趁机跑去灯塔了解真相。 
　　 
　　 点火时，他又开始发生幻觉，他又看见了妻子，此时他和妻子的对话也完全是他内心两种人格的对话，一边告诉自己不要烧车，一边又告诉自己一定要这么干，一定要去灯塔调查所谓的真相。 
　　 
　　 点燃了油箱，莱蒂斯躲到一边，他仿佛又看见了妻子和女儿站在即将爆炸的车前，就像当初因为他对家庭的漠然而导致妻子在崩溃的边缘，儿女在危险的边缘，他痛苦的闭上双眼说NO，汽车爆炸了，幻想中的妻儿安然无恙（莱蒂斯内心希望的反应），他转身立刻向灯塔跑去。 
　　 
　　 从到灯塔途中莱蒂斯的表现来就知道这人身体素质有多好，比人还高的墙翻得超轻松，跑步跑得也特轻快，那身材身型典型一美国大兵，到了岸边，望着灯塔，莱蒂斯的眼神变得异常坚定，了解真相的驱动力使他能克服一切阻碍，他跳下海，游到了灯塔所在的小岛。 
　　 
　　 因为灯塔只是一个污水处理系统，因此只有一个相对比较文弱的警卫守在这里，他哪是莱蒂斯的对手，一下就被莱蒂斯翻到在地夺去了枪，不过早料到莱蒂斯会来， 枪里自然不会有子弹。因为对之前罪行的忏悔，莱蒂斯已经厌倦了杀人，不想再杀人，但是这不表示他不伤人，他拿起枪杆重重一击把警卫敲晕了过去，这下估计要 弄出个轻微脑震荡。 
　　 
　　 莱蒂斯拿着枪进了灯塔，里面真是什么都没有只有一个华丽丽的旋转楼梯，莱蒂斯就像三角洲特种兵那么专业地一个个房间扫过去最后到了顶层。自从上一次在考利 医生办公室严重偏头痛时吃了药以后，莱蒂斯就再没机会吃药，包括考利医生后来给他的放了药的烟也被他拒绝，因此他开始出现了药物戒断反应，加上紧张，他握 枪的手抖得相当厉害。 
　　 
　　 莱蒂斯超专业的一脚踹开了木门，迅速单脚跪地拿枪指着等候他多时的考利，话说这考利医生虽然知道莱蒂斯会来，还是被这乒乓两下子给吓到了，看他的表情还真是幽默。 
　　 
　　 房间里显然不是纳粹实验室，这里最先进的东西，莫过于考利医生桌上的那个老式录音机，放音乐营造气氛？当然不是，作为划时代的一次治疗尝试，考利医生必须尽可能真实地记录下治疗的每一个细节。同时桌上还放着莱蒂斯那把手枪。 
　　 
　　 接下来，就到了真相大揭晓的时刻了…… 
　　 
　　 看到莱蒂斯拿着警卫的枪，考利赶紧打电话找人关照一下警卫的情况，接电话时又不幸得知他的宝贝车子被莱蒂斯给烧了，看来这个角色扮演疗法还真是耗费了考利医生不少的精力和财力。 
　　 
　　 考利看到莱蒂斯奇怪眨眼的动作，又看了看他的手：你的颤抖更加严重了，幻觉呢？ 
　　 
　　 刚提到幻觉，莱蒂斯又看见了妻子，妻子说：“这里是你的终点”，是的，尽管有强大的防御机制，但是潜意识中莱蒂斯也意识到自己幻觉将醒。 
　　 
　　莱蒂斯：不严重。 
　　考利：会越来越严重。 
　　莱蒂斯：我知道，瑟兰朵（瑞秋）医生已经告诉了我神经麻醉剂的事。 
　　考利：是吗？什么时候的事？ 
　　莱蒂斯：我找到了她，在峭壁的山洞里，但你抓不到她。 
　　考利：这我相信，因为不存在这么一个人……你的幻觉比我想像的还严重。 
　　 你没有服用任何神经麻醉药。 
　　莱蒂斯：那我的手为什么会颤抖！为什么！ 
　　考利：这是戒除反应。 
　　莱蒂斯：戒除什么？来岛上以后我滴酒未沾。 
　　考利：氯丙嗪，我不是药理学的专家，但是对于你…… 
　　莱蒂斯：氯丙什么？ 
　　考利：氯丙嗪，这两年我们一直给你服用这种药物。 
　　莱蒂斯：这么说这两年来，你一直派人在波士顿给我偷偷下药，是吗？ 
　　考利：不是波士顿，是这里。你已经在这里两年了，你是这里的一个病人。 
　　 
　　 莱蒂斯自然不信，考利拿出了莱蒂斯病历复印件，就是莱蒂斯之前一直回避不看的那张，递给莱蒂斯，莱蒂斯读到：病人是极度聪明、极度错觉症的授勋退役军人， 参加过解放达豪集中营，前美国治安官，有暴力倾向，对所犯罪行没有任何悔恨，因为他否认存在任何罪行。他编造的完整而荒诞的故事，使他认识不到自己所做的 行为…… 
　　 
　　 莱蒂斯拒绝继续读下去，考利使出第二招，四位法则——泰德是自己真名莱蒂斯字母变位组合，幻想中的瑞秋是妻子名字字母变位组合。 
　　 
　　 莱蒂斯还是不愿相信，于是考利医生直接道出真相，这部分我在此贴一开始做了交代，这里不赘述。 
　　 
　　 说完后，考利医生深深地叹了一口气：“我也希望能让你活在幻想世界中，这是真心话，但是你太暴力，受过训练，太危险，你是这里最危险的病人，你伤害勤务人 员、警卫、别的病人，两周前，你打了乔治.诺伊斯”。莱蒂斯不相信，考利医生拿出了那天派人记录的他与乔治的对话记录。 
　　 
　　 接着考利说到：院长和督查委员会决定采取一些措施，已经定下来了，除非我们能让你恢复理智。否则就要对你采取永久性措施，确保你不会再伤害任何人。也就是实施脑叶切开术，安德鲁（莱蒂斯），你明白吗？” 
　　 
　　 莱蒂斯还是不能相信，这时“助手”进来了，他告诉莱蒂斯自己是他的主治医生肖恩，自己扮演成助手是因为必须有一个人在莱蒂斯身边保护他。 
　　 
　　 考利医生又接着说：我在督查委员会面前夸下海口，我可以用最激进，最先进的角色扮演疗法，就能让你恢复理智，如果让你实现你设计的故事，你会发现你的故事多么的不真实，多么不可能，两天来这里的一切都为你设计，告诉我，纳粹实验室在哪儿？残忍的实验室在哪儿？ 
　　 
　　 此时，莱蒂斯环顾四周，哦，四周空荡荡，真的什么都没有，他想象中那个实验基地不存在…… 
　　 
　　 此时的莱蒂斯，已经退无可退，他还有强大防御机制，但是却找不到理由再继续自己的幻想，无奈中，他拿起了考利医生桌上的手枪，朝着考利医生开了一枪，幻觉 中，他似乎看见子弹射穿考利的胸口，鲜血四溢！再回过神，发现考利安然无恙，转而又发现自己的枪竟是一把玩具枪。这是当然的，考利医生怎么会拿把真枪给莱 蒂斯玩呢。 
　　 
　　 肖恩医生趁热打铁，说出了关于莱蒂斯妻子的事。说到最伤痛的记忆，莱蒂斯的防御机制使他不愿意再听下去，创伤又激发了他的暴力，他开始袭击肖恩医生，用手紧紧掐住了肖恩医生的脖子（到底是精神病人，看来失控的时候还是蛮可怕的）！ 
　　 
　　 考利见状，赶紧拉开莱蒂斯，拿出了杀手锏——莱蒂斯三个孩子去世后的照片！看见照片，莱蒂斯已经快要克制不住情绪，眼泪立刻涌出来，眼神里充满了痛苦，口 里却说着：我没有孩子。（正如在山洞看到的那个瑞秋，也矢口否认自己有孩子，从侧面可以看出瑞秋是莱蒂斯自己分裂出的人格）。考虑医生步步紧逼，说出了对 莱蒂斯对孩子无比自责的心情。 
　　 
　　 莱蒂斯终于坚持不住了，内心对孩子深深的爱喷薄而出，他眼里噙满泪水，眼神从之前的歇斯底里瞬间变得无比的柔软，无比的伤心，他伸出手试着去触摸照片上他心爱的女儿……（莱昂纳多的演技啊，看得真是我都要流泪了） 莱蒂斯又出现了幻觉，考利和肖恩消失了，妻子和女儿还是那么湿漉漉地出现在他眼前，妻子说，我说了这里是你的终点，实际是莱蒂斯内心知道自己已经醒悟了。他仿佛看见孩子向他伸出湿漉漉的小手，一瞬间他的回忆又回到了几年前…… 
　　 
　　 那天他下班回来，第一件事就是打开酒柜找酒喝，走到湖边看见湿漉漉的妻子，却看不见三个孩子，莱蒂斯突然意识到有什么不对劲………………（这段就不说了， 看过电影的人应该都记忆犹新，太残忍了，莱蒂斯开枪打死妻子，一方面可能是情绪失控对妻子责备，但我觉得更多应该是他了解妻子的痛苦，帮妻子解脱） 
　　 
　　 回忆到看见妻子流着血倒地，莱蒂斯也彻底清醒了，他自持不住晕倒在地…… 
　　 
　　 再度醒来，莱蒂斯躺在自己的病床上，扮演瑞秋的演技派护士在旁边护理他，暴力派院长也站在旁边等着见证考利的疗法是否真的生效了。 
　　 
　　 是的，莱蒂斯醒了，真的醒了，他记起了自己真实的身份和经历，说是自己害死了妻子和孩子，说到这里眼泪又忍不住流下来……考利医生关切的坐到莱蒂斯身边， 告诉他9个月前他们也取得过一次突破，莱蒂斯曾经也清醒过，但是就像倒带一样，莱蒂斯后来记忆又清零，又重复开始了他的幻想。是啊，只有考利和肖恩，他们 一直一直没有放弃过莱蒂斯，一直试着把他治好。而此时，考利和肖恩医生是多么高兴，面对那么多人的质疑，面对那么的压力，他们的治疗终于取得成效了！ 
　　 
　　 第二天早上，莱蒂斯坐在楼梯口，考利、纳林博士和暴力派院长远远地看着他，肖恩医生走过来，坐在莱蒂斯身边，递给他一支烟，莱蒂斯抽了这根烟，是的，他醒了，他知道这烟里并没有害他的麻醉剂。 
　　 
　　 接着莱蒂斯说：我们要离开这里，查克，回到大陆。不管在这里干什么，肯定不是好事。 
　　 
　　 听到这，肖恩医生的心彻底的凉了，那么多的努力，还是失败了……督查委员会最后一次机会，也没有了，莱蒂斯只能去接受脑叶白质切除术了。肖恩医生无比失落地看了看远处的院长们，难过地摇了摇头。 
　　 
　　 镜头给到了考利医生一个特写，好长的一个特写镜头，因为自己再看了影片，一点点写到这里，对于考利医生那种失望、难过的心情仿佛能感同身受，是啊，用角色 扮演法治愈病人是他的理想，他面对那么多人的不理解，那么多的困难，要多少的勇气和动力才能让自己坚持啊，眼看曙光就在眼前，结果莱蒂斯又清零了……考利 看着纳林博士和暴力派院长，说了些什么，暴力派院长示意工作人员带走莱蒂斯去接受手术。 
　　 
　　 临走时，莱蒂斯对肖恩医生说：这里让我不由得去想，人应该怎么做，是像个怪物一样活着，还是做个好人死去。（说到这眼睛都红了，很动情，但是又努力抑制感情的那种，真是赞叹莱昂纳多的演技！） 
　　 
　　 听了这句话，肖恩医生突然意识到了什么！他喊了一声“泰德”！莱蒂斯没有任何反应，头也不回的走了。 
　　 
　　 考利悲伤地看着莱蒂斯跟着勤卫去接受手术，莱蒂斯回看了他一样，但眼神里没有了之前的紧张，却充满了感激。 
　　 
　　 莱蒂斯难道真的又清零了？不！他醒了，醒来后他，无法面对过去的罪行，记忆里那个在德国集中营滥杀战俘、疏于照顾妻子、杀害了妻子、间接杀害了孩子的自 己，就是一个Monster！就是一个怪兽！莱蒂斯接受不了这样的记忆，太痛苦了！如果去接受手术，至少会成为一个白痴，一个记忆空白的“好人”，又或者 手术会让死去，但总好过带着自己是怪兽的记忆那样活着！ 
　　 
　　 身后的肖恩医生此时也完全明白了，因为他试探性地叫莱蒂斯作泰德，可是莱蒂斯没有任何反应，当然，那不是他的真名。肖恩医生知道他醒了，是他自己选择放弃 记忆，作为和莱蒂斯相处了两年的主治医师，肖恩医生又何尝不知道莱蒂斯内心的痛苦，好吧，既然这样你可以不那么痛苦，我也会默默地支持你的选择！ 
　　 
　　 此时天空阳光灿烂，草碧天蓝，镜头摇向灯塔，沉重的音乐响起，在主角心中，灯塔又一直是希望所在，而脑白质手术的不成熟实际是对主角是一种人道毁灭，而这竟然也是主角自己残忍的决定，最后的画面音乐或许是在表达这一结局所不可承受之重吧~

在另一个层面，禁闭岛所象征的，不正如老莱一直为自己臆造的完美世界，也是那些受过伤害的灵魂停泊的港湾吗？

　　 
　　 故事就这样结束了，写到这儿心里觉得特别难过，比第一次看难过多了，尤其看见结尾时考利和肖恩的那种失落的神情。禁闭岛上的工作人员值得人尊敬，每天面对 这些重罪犯和精神病人，对他们的身心都是极大的考验；考利和肖恩等支持新疗法的人更值得尊敬，他们对待如此尊重这些病人，他们愿意倾听病人的心声，愿意面 对主流精神学派的巨大压力而坚持自己的治疗方式；而像莱蒂斯这样的病人又是多么值得同情，在外人看起来疯疯癫癫可怕又可笑的他们，内心承载了多大痛苦创伤 才会成为今天这样，而最后明明已经清醒的莱蒂斯，又需要多大的勇气来主动接受那样痛苦的手术，甚至有可能失去生命，是多大的创伤让他宁可去接受这样的结 果…… 
　　 
　　 以上为个人想法，如有不对之处，欢迎交流。 .

转发 2982 

Promoted Links by Taboola

你可能会喜欢· · · · · ·

￥750起 – 【含税往返飞汕头】打卡鲜美到爆炸的正宗潮汕牛肉火锅 老牌广式甜品Travelzoo 旅游族

撤消

节省7k+ – 【芬兰7天自由行】 追绝美极光 芬兰航空往返 当地5星酒店 体验网红雪地小木屋 赠送中文接送机Travelzoo 旅游族

撤消

￥300起 – 【往返直飞伦敦】 打卡大本钟 皇家歌剧院 漫步泰晤士河 大英博物馆Travelzoo 旅游族

撤消

广告

Seely2010-10-28 00:24:33

真认真~！

好好先生2019-08-02 01:39:03

牛逼

来自 豆瓣App

Rothund2010-10-31 03:01:52

“肖恩医生转身去倒水，一回头看见莱蒂斯迅速拿过卡恩斯太太面前的钢笔，自己在本子上写了什么，然后又把笔迅速放回去。卡恩斯太太看见莱蒂斯这举动也惊得目瞪口呆（莱蒂斯自己写的RUN，却幻象是卡恩斯太太写的）。” 

这个不太清晰。。。

汤圆儿2014-07-06 19:43:03

不知道在哪里能回复，呵呵 。 
我看到这里的时候就觉得不对劲 
而且好几次 觉得是导演剪切的有问题，尤其C区那段，却原来是刻意的！ 
看得长知识啊！谢谢;Z！

马可婷(抖音运营交流)2014-09-12 00:07:55

卡恩斯太太写在本子上的左页上边,"RUN"实际是在笔记本的右页下边;所以不是卡恩斯太太写的,而之前男主在本子上写着什么,暗示过了~~~

boo2014-12-05 16:46:08

写的太好了~ 真是太感谢了~ 写的非常清楚！

乌合之众(一生戒矫情。)2010-11-06 22:01:55

觉得相当佩服lz，把电影看到这个份上。加油。向你学习啊。

YYYYYYSLLL2018-10-13 03:22:51

好！！

来自 豆瓣App

lmp2018-12-27 19:23:46

小说内容补全吧(ㅍ_ㅍ)

来自 豆瓣App

吾罢戈待汝(瞎眼的给盲人领路, 必掉在坑里.)2010-11-11 08:46:09

如果没有圣灵在启发人，试问这个解析和评论是从何而来！人类杯具源于其个体的主权丧失：人的自我意识要么是未曾苏醒，要么是将自我的主权拱手与人。无论怎样就此去做出艺术的表达，人的主权属于 神这一简洁明了的真理，准确无误的昭示了“我是谁”“生命的意义”“肉体和灵魂的归属”，一再地恒古不变地警示着人类自身。

空空道人，。2017-07-04 13:51:45

醒醒，大清亡了

来自 豆瓣App

Yanis2017-11-24 04:17:58

从广义上来说一切智慧源于上帝，一切启示源于上帝，但不等于一切启示都源于上帝的灵。那些世间的普遍启示，是神创造人时赋予人的一种能力，除非有特殊启示，所以不能轻易归于圣灵。能从在这里的影评中看到所谓圣灵的启示，我只能说你是一个奇葩。你以为你很属灵吗？还是要象世人展现你是一个基督徒？这既无必要，也让人觉得莫名其妙！

来自 豆瓣App

保瓦弃玉2018-11-06 10:04:03

“指鹿为马”一直是普遍的精神疾病。

翠绿肺鱼2010-11-18 22:41:39

OMG，这么长我都耐心看完了 
这篇文章的作者更不简单，不顶不行

YDXK2018-02-10 01:46:59

我只是觉得导演才是最不简单的！

来自 豆瓣App

镜子2019-05-12 15:25:46

@YDXK都很棒！

来自 豆瓣App

happyskin(nonono)2010-11-21 14:54:45

真详细，再没疑问了

潜水之王2010-11-23 00:25:39

楼主太神奇了！

雨久mikko(雨久。Mikko。)2010-12-12 21:14:11

解析的很棒！

FOX2010-12-17 07:17:34

楼主真给力啊。。。分析的真详细，但是我注意到的一点，你好像没写出来，可能是主角真正身份的关键证据哦。。。 
我认为主角并不是参加过二战的盟军士兵，而是片中自杀的德国军官！他并没死，之后就留下后遗症，而得以为未判刑（想象司法官职业可能就从这而来），但他却又不是普通精神病人，之所以能动用这么多人来“治疗”他的病，或者说重新植入记忆，可见他的身份背景不一般。 
我注意到纳林博士出场的那一段，主角一下听出留声机里的音乐是马勒的，马上纠正了故意说勃拉姆斯的医生！！剧情看似用音乐带出主角的回忆，其实里面隐藏了些许多东西。马勒是奥地利犹太人，他的音乐在二战时被纳粹明令粹禁止。勃拉姆斯，却是德国本土作曲家，而那时德国很重视音乐，希特勒也非常热爱音乐。纳粹军官在自杀前竟然听被禁止的音乐。不仅说明军官对音乐的痴迷，还说明军官个人多犹太人是有好感的。这里就给了个选择，主角是热爱音乐的纳粹军官，还是不知道喜不喜欢音乐的美国士兵。 
抓住这个疑点再看看这一段的其他对话和细节。 
纳林博士说：“你一定很擅长审讯吧？”这句话难道针对他是司法官问的吗？ 
后面接了个文件纸飘落的镜头，然后主角好像表情有点心虚。 
而后又加了句“我最擅长对付你这种人了，知道吗？”好像不太客气的。 
这一些如果针对他的司法官职业是不是有点过了？ 
如果假设他就是集中营里纳粹军官的话来看这段是不是更加合理？ 
而后“暴力型”“狼群”等等一些词语难道都不是在暗示我们些什么吗？ 
再注意下后面纳粹军官想拿枪时的镜头，导演为什么要安排枪在左边？为了说明军官室左撇子吗？我觉得应该是暗示左手无名指上，一掠而过的那枚戒指。 
男主角也有个一样的戒指！！！！这戒指这部戏里就3个人有，男主角，纳粹军官，和死去的妻子。（至于他妻子带两个戒指应该是外国人的习惯，钻戒是订婚，对戒是结婚。） 

总之这一大段，疑点很多。 
后面也有很多，包括结尾。 
最后为什么想手术，很有可能他什么都想起来了，他真正的身份。 

我个人的看法是，主角原本是犹太人集中营的纳粹军官，盟军攻打过来，本来想把犹太人运走，接到上面的命把要运走的犹太人都屠杀干净，屠杀到一半，自己也遭到良心的谴责，并加上战争失败的压力，把妻子子女杀害后，自杀未遂，留下精神上的后遗症，盟军无法将其定罪。因为他对自己的所做所为也相当的痛恨和后悔，把自己幻想成在他自杀后的看到的盟军士兵，于是非美活动委员会计划将其记忆改造，并治好他的精神异常状态，来进行心理实验。结果，病治好了，记忆也完全恢复了。但他不堪记忆的重负，依然决定进行手术。“活着的野兽，和死去的好人，哪个更糟？“于是他觉得活着的野兽更糟，做了个好的“死人”。

Certain--man2014-01-01 17:02:32

都说看文章能发散性思维，电影也能的原来，厉害

暮染烟(朝涂曦霞暮染烟)2014-05-16 17:14:01

很不幸，俺是昨晚才看了这部电影，今早意犹未尽来到豆瓣看到楼主的影评及你的几番论战，也有点想说的，但大概也只能是我说说而已了。 
1，首先，你反驳楼主的最重要的论据是戒指问题，你提到了导演”特意”给了纳粹军官欲伸左手摸枪的镜头，以此强调导演的意图。但是，我真的很好奇为什么你没有注意到在这个镜头前，小李演得那个美国大兵左手有个一闪而过的镜头，那个镜头里显示大兵的左手也有个很闪的戒指！并且在之后，大概一两分钟，还有镜头也分明显示大兵也戴着戒指！我很疑惑为什么楼主在遭遇fox同学关于戒指问题的质疑后也没发现这两个应该不难发现的镜头呢？ 
2，关于纳林医生和主角的那段对话。首先，纳林是德国人，虽然是合法移民，但他是个德国人无疑吧？如果主角真的曾是纳粹军官，那么作为一个德国精神医生，即使他是反战人士，大概也不该用一种嘲讽的语气对自己的同胞说什么，”我最喜欢研究你们这种暴力之人了”，恰恰相反，我觉得作为一个德裔精神病医生面对一个有心理问题的美国大兵，却真是完全有理由用那种语气说话！ 
3，纳林医生说，你们未必喜欢作战，只是因为你们觉得撤退是不可接受的。FOX同学也许也因此认定纳林是暗指主角是纳粹军官，因为盟军是不需要撤退的。但是！二战的历史是怎样的？一开始美国并未参战，那时盟军难道不是节节败退吗？那时法西斯难道不是亚非欧三线都是压倒性胜利吗？在美国参战前，需要撤退而不想撤退不能接受撤退的正是盟军吧？然后发生了珍珠港事件，于是美国宣布全面参与二战，难道不是这样吗？ 
4，整个影片，基本都是以主角是个美国大兵及执法官的角度来回忆过去的，这种回忆虽然有可能有部分内容是幻境，但也一定有很多真实成分，那么等到他最后清醒时，我们观众也就可以理解为什么他说是要像野兽样活着还是像人一样死去时的痛苦。但是，假如他的身份是纳粹军官，整个影片从没有哪怕一丁点暗示，那个纳粹军官是个什么样的人，他会反思吗？即使是集中营堆积如山的死尸也都是以大兵身份回忆的。有什么证据能证明作为纳粹军官的身份清醒后他会自责到宁愿接受手术失忆？ 
5，更何况，在灯塔里，主角清醒后，说出的那些，不就是说明他真的曾是执法官，并真的是他的妻子杀了三个孩子吗？ 
综上，我觉得fox同学真的是有某种较严重的”防卫机制”。。

夏末初秋、2014-06-29 11:25:08

他应该是美国士兵，因为对自己的自责而把自己潜意识化得想象成残忍的德国纳粹！因为他经历过战争，又是个及其聪明的人，所以听出音乐和认出那个德国人都很简单！他潜意识是很自责的，还记得他回忆中那个德国纳粹么醉醺醺的带个和他一样的戒指！

南釘閣児2010-12-18 01:15:30

牛人呐 楼主··· 
准备看这部片子 
这个是很好很好的讲解

ω2010-12-18 21:01:45

真的膜拜楼主。。

饭饭2010-12-19 12:36:38

楼主洋洋洒洒的写了这么多，是不是百度的啊？可以告诉你，你写的是错误的，网上的大家传来传去，没有想到楼主也和别人一样，你既然写这么多，应该有详细的分析，男主角其实是自杀未遂的纳粹军官，他只是失去了记忆，原因是因为当时的枪伤，至于具体原因，很多很多，我刚才看到楼上的朋友也有说，当然我还要说我的一点看法，我觉得男主角到最后依然没有回复记忆，他之所以说那样的话，是因为他看到岛上的人对他做的种种行为让他认识到，自己不是一般的人，与其自己什么也不知道还被他们折磨，不如选择被他们洗脑。楼主还觉得疑问，可以加我QQ289561073，本人愿意为你解答一切问题，这个电影我看了不下5遍，不知道楼主看了几遍呢？

古青女月车可2017-01-20 15:38:00

楼主是不是刚刚从岛上逃出来的意淫大法？

来自 豆瓣App

脑浊2017-02-13 22:59:49

你这电影算是白看了 傻的可怜~

我2018-02-21 23:34:41

只能说你的5遍白看了

来自 豆瓣App

饭饭2010-12-19 12:39:25

其实楼主可以像一下，为什么考利医生在灯塔上会问男主角，那个实验室在哪里？这句话好像楼主没有解释吧

阿斯顿阿斯顿(~)2014-10-26 21:30:10

。。。

-王漩-2016-01-31 20:03:50

有解释。

编剧水魏(长的丑，活得久；长的胖，内心强)2019-09-14 16:21:38

考利医生是在反问，他知道在主角的幻想中，医院存在着纳粹实验室

白银兵2010-12-19 22:49:11

看的时候，没想这么多，看完后，再看评论，一切都是那么的不可思议

煮米(简约，是极端复杂)2018-02-01 10:54:01

我也是同感

大脑袋乖2010-12-20 14:58:21

这篇影评写呢真好！！ 
尤其是最后一段！我几天前才看完第一遍，心里唏嘘不已，但又不知道该说些什么，楼主的最后这段话道出了我对影片相同的观后感！顶一个！

沁兒(一切都是最好的安排)2010-12-21 20:15:30

好久没来，这么多回复真开心啊～感谢大家 
　　 
　　回复：FOX 
　　 
　　我也考虑过这个，综合下来还是觉得他是美国士兵比较靠谱，否则他不可能成为美国执法官。他简单的德语和熟悉一些俄国歌曲，是因为他在德国战斗过，他痛恨那个德国军官滥杀无辜所以踢开他的手枪，但同时又产生了自责。 
　　 
　　回复：颖哥 
　　 
　　您还没看就看了这么详细的影评，没啥悬念了诶。。。 
　　 
　　 
　　回复：回忆的距离 
　　 
　　这贴是我在百度贴吧原发的，整理以后发在豆瓣，其他的都是转俺的哦～ 
　　 
　　回答你的问题：老莱一直惦记着那实验室，最后他认定那实验室在灯塔，所以光头才问这句，实际呢？根本就没有～ 

[已注销]2015-09-01 22:48:21

我有一个问题希望楼主能解答一下。 
我们男主头上的创口贴有什么寓意吗？

沁兒(一切都是最好的安排)2015-10-12 10:43:55

@[已注销]好久没来了。我觉得也是导演的烟雾弹，让观众联想到脑白叶手术，而实际的手术伤口是不可能用一个创可贴处理的。按剧情推断，也许是他两周前和乔治打架留下的伤口吧，所以后来撕掉创可贴，可以看到伤口并不明显，只有小小的皮外伤才会这样吧。

荷尔萌2017-05-04 07:37:17

楼主可以当警探了，赞一个

来自 豆瓣App

丫头(留长了头发，然后一根根剪掉分岔)2010-12-25 14:26:59

昨天刚看完，太震撼了，我想我是一个悲观主义者，所以宁愿相信这是一场“阴谋”。看了LZ的解析，我觉得还是应该乐观应对生活。

HY2016-01-28 19:26:12

同样觉得是阴谋

来自 豆瓣App

FOX2010-12-26 07:30:49

再次回复楼主 沁儿 

感觉你还要在再仔细看下噢。我上面也说了美国执法官的职业也可能是他的想象之一，尔后那些执法官所具备的素质，是因为他是集中营的军官原因，也具备执法官的某些特质。你如何综合下来说他是美国士兵靠谱？这个岛上事情能可不能用“正常”来形容。呵呵。 
还有他并不是简单的会德语，你在仔细看下纳林博士出场的那一段，这段非常的经典。因该算是个小高潮，可以说这里带动了全片发展。后面他听出纳林博士辅音重了些，就断定了他是德国人，可见是老乡见老乡了。而且不停强调纳林博士说得一口好英语。 
在说说两位出现的音乐家吧。马勒是奥地利的犹太人。奥地利位于欧洲的中部，北靠德国、捷克，东与斯洛伐克和匈牙利相邻。勃拉姆斯而是德国本土作曲家。 
当时德国及其附近的著名音乐家非常多，有贝多芬，巴赫，瓦格纳，等等，为什么用他们俩个呢？只有一种可能那就是对比，马勒因为犹太人身份，他的音乐在当时是被纳粹禁止的，而勃拉姆斯是当时纳粹推崇军乐作曲家，也有收集过奥地利民谣改编的乐曲。一个美国士兵又如何分辨，这么相似的古典乐？如果像你所，当一个人心里充满仇恨，又做了自责的事情，难道他还会问那个军官求背景音乐？！！在我看来只有当时纳粹才知道哪些是禁止的，哪些是允许的。 
楼主你也没回答我后面的几个问题啊，最重要的就是戒指的问题！！！！为什么全片里就3个有同样的结婚戒指，短暂而刻意的出现画面里？？这个才是重点。才是我认为主角是那个自杀未遂的纳粹军官最重要的证据。 
麻烦楼主先推翻这个，详细说明下。在来和我讨论其他的吧。

吉吉2010-12-26 12:54:33

不知道沁儿的剖析是否是正解，但是这起码是我认为最完美的一个解释，耐心的看完，很受震撼，其他人也许觉得还有更高层次的理解，智商140以上的人也许更觉得这不是正解，BLABLABLA~总之我喜欢这篇解析~~~

无聊看看2010-12-26 18:59:54

真佩服楼主看电影的功力！说实话看电影用了两个小时。看楼主评论用了三个小时。楼主太牛了！

qk8832016-09-09 14:30:10

倒，跟我一样，我看评论的时间比看电影的时间更长，有深度的电影就是能让人有思考的空间，太喜欢了！！！

一叶知秋2010-12-26 22:35:48

我还是比较支持楼主的观点！楼上的有说男主是纳粹军官，我不同意这点，本片背景是什么时间发生的，1952年！二战什么时候结束的，这个不用我说吧，那这段时间，怎么弥补呢？

沁兒(一切都是最好的安排)2010-12-27 20:32:42

回复：FOX 

先回答你一个问题，男主角进阿什病院前肯定是执法官，退伍后就做了执法官，这是在灯塔上光头考利说到的。其他的问题等我这两天有空仔细再看看片子，再想想再回答你哈，你说的也许是有道理的，但现在我不能肯定。

沁兒(一切都是最好的安排)2010-12-27 20:47:32

回复FOX：写上一楼时我就想到了那段对白，在灯塔，考利和男主角的对话： 

莱：我可是美国执法官。 
考：那是以前，这是你闯入C病房得到的入院登记表的复印件，你为了证明存在67号病人，如果你把它带到大陆，就能揭露这里的真相。 
莱：等等，你是怎么…… 
考：但是你还没时间看它吧，看看吧，来吧。 
莱：（读）病人是极度聪明、极度错觉症的授勋退役军人，参加过解放达豪集中营，前美国治安官，有暴力倾向，对所犯罪行没有任何悔恨，因为他否认存在任何罪行。他编造的完整而荒诞的故事，使他认识不到自己所做的行为…… 

我应该是根据这段对白，确定男主角是参加过达豪集中营的美军，退伍后成为美国执法官， 后因精神病被送入阿什病院。 

戒指的问题我还得看看。

彼岸风霖2014-06-29 20:00:07

戒指的问题很简单，他把自己想成了德国军官

萌新的伍五2018-01-02 14:09:08

当这是一场阴谋的时候，你认为一份入院登记表无法造假吗？

来自 豆瓣App

沁兒(一切都是最好的安排)2010-12-27 20:55:25

回复：吉吉 

很多持有阴谋论观点的人不在乎细节，更强调电影的所谓内涵和意义。但是我觉得在当时历史背景下，一个参加过战争的、见证过人对人伤害的精神病患，把病院和手术联想成阴谋洗脑是很合理的。 

本片的意义更在于体现战争对人的伤害、体现对人性的尊重（脑叶切除术能快速控制病人，但很可能使人失去记忆、情感甚至生命）、体现一些有识人士顶着世俗的压力探索新的治疗方式（即使现在很多人仍觉得这么大费周章的治疗不值得、不可能，医生不会有这么善良）、也体现人对自我的一种态度，我觉得在这个层面这部电影是更具意义的。 

莱昂纳多演这电影感受最深的一点：“我知道斯科塞斯一直想拍些不一样的东西，但当他真的告诉我《禁闭岛》故事的时候，我还是吃了一惊。这部电影讲述的不再是黑帮，而是一个内心有着伤痛回忆的人被迫在孤岛上面对自己的黑暗面。整个拍摄过程我都在思考，人到底在什么情况下才能真正面对自己，就像这个故事一样，我在岛上一直追查着所谓的真相，但我究竟是否需要这些真相呢，或者只是我不肯面对自己的一种逃避？这是一个社会问题，原著所表达出的这种社会批判也在影片里得到了很好的表现。”

沁兒(一切都是最好的安排)2010-12-28 12:16:20

回复FOX：关于戒指 

不得不说你看着真的很细致，我一直没注意，男主角确实带着一枚和纳粹军官一样的戒指，更巧合的是！那位德国军官自杀时放的唱片，和男主角第一次回忆妻子时家里放的唱片一模一样！这肯定不是巧合，一定有特别的意味在里面。 

我们看一下莱蒂斯杀死妻子的场景、这位军官死时场景的共同点： 
1 带着同样的戒指 
2 放着同样的唱片 
3 男主角同样因为自己来晚了而没有及时拯救战俘（儿女）而无比自责 
4 男主角同样惩戒了凶手、凶手都死了：折磨军官、杀死妻子 

由此我推测，男主角本人不是德国军官，但德国军官和幻想中装修工“莱蒂斯”一样，是男主角自身的映射！ 

男主角把自己映射成德国军官，这是他的自责心理、赎罪心理的体现：因为德国军官（自己）的错误而使手下（妻子）屠杀犹太人（杀死儿女），自己应该对此负责，在妻子和自己常听的音乐下，受尽折磨自杀死去…… 

而幻想中莱蒂斯为什么是自身的映射呢，很显然：酗酒、纵火、杀死妻子！ 

xin ge2010-12-29 23:35:04

哇靠，《禁闭岛》确系近年来本人看过的唯一一部震慑心灵的影片！看完搞的自己都像精神分裂患者了，有心弄清楚情节却不想再经历颠倒错乱的场景。边看沁儿的帖子边回顾全片才感觉理清头绪，回味绵绵。谢谢沁儿。 
另：FOX也很弓虽。 

FOX2010-12-31 01:39:43

回复：一浮云 

我假设纳粹军官时，就已经考虑到时间问题。我一直没弄清这个事情发生的具体时间。但肯定的是这个故事也在二战结束的后几年。战犯带到纽约审判，这时间一定不会短。在详细制定如何处置主角也要一段时间。主角伤势，和精神状况也需要一定长的时间恢复。再加上影片中一直提到的2年时间。 
这个时间一定大于2年。影片我也没看到具体时间的，而那个纳粹军官感觉要比主角年轻一些。。。。 
所以时间没有太大的差距，也不存在假设主角是纳粹军官而出现的时间问题。 

如果时间上有问题，那参与二战的美国士兵又如何弥补？ 



回复：沁儿 


我又看了你说的灯塔那段，但是还是不能证明主角之前真是执法官，因为我觉得执法官这个职业虽然是主角自己想的，但医生就是要拿他的幻想来开刀，暗示他就是个执法官，从而才能改变主角的思想和记忆。为了隐瞒他真正的纳粹军官身份，而修改他的病历也不是不可能。 

你试试看把授勋退役军人，解放达豪集中营，前美国治安官 改成 纳粹军官，参与达豪集中营，纳粹司令官。是不是更与后文对应？ 

其实这段后面，有个很能说明问题的一个情节。那就把他的三个孩子照片给他看的时候。 
注意，这里是精神医生用的一个手段，那就是催眠。看医生讲话的方式，一下让主角主角冷静下来，而他却说“我没有孩子。” 


关于戒指 

呵呵，我觉得你对戒指也是一头雾水。 
你的理由很主观，而且有很大的矛盾。 
你既然说主角是美国士兵，可一个美国士兵好想不想，一定要把自己想成纳粹军官吗？再说美国士兵也不知道是不是他亲手屠杀啊？在美国士兵眼里纳粹都一个样。 

如果像你所说都是映射就有戒指的话，那想象中的装修工“莱蒂斯”还有满身是血“瑞秋”，也都应该比纳粹更有可能带戒指。你觉得呢？ 

所以戒指我觉得不是什么映射，这个戒指应该驾驭影片之外的物品，是导演单独安排的。也就是说是给观众看的，而影片中的人都不能看到。对剧情没有任何作用。只对故事背景有暗示作用。 

还有关于音乐。你所谓的第一次回忆妻子，只是电影里出现的第一次，可不是真正的第一次。 
而且只有唱片，没有声音。。。。感觉像是拼凑出来的记忆。 

而真正听到音乐时，却没有想到妻子，而想到集中营。 

很有可能那才是一部分真正的记忆。 

从她送领带可以得知这段记忆应该是战后，他当执法官的那段时间。如果真和我所说一样，是拼凑出的记忆，那说明执法官那段时间的记忆都是假的。 



我觉得这个就导演制造的魔比斯环，一个面是“他是执法官而被洗脑”，一个面是“他本身就是患精神病的执法官”。 
真正的面却被藏了起来。 

而我认为的答案也有可能是魔比斯环的另一个面。

我叫牙牙2016-10-16 00:25:09

如果主角是纳粹军官，那他为什么在美国的精神病院接受了两年的治疗，为什么不回自己国家？

来自 豆瓣App

郑梓锋2019-06-29 23:29:23

@我叫牙牙所以说是阴谋啊，抓他来洗脑，要得知纳粹的研究室

来自 豆瓣App

沁兒(一切都是最好的安排)2010-12-31 12:24:46

回复FOX： 
　　　　 
　　原来你是二元论，在这里我就不讨论了，这样的讨论从细节到内涵我在另一个论坛已经进行了无数次，事实证明是无果的，因为彼此在不同层面，基本无法沟通。 
　　　　 
　　无论如何，我始终认为电影是细节构成，是镜头语言在说话，一个电影不可能在叙述两个对立的故事，不可能所有细节为两个矛盾的故事服务。我乐于通过导演和演员传达给我的信息来欣赏电影并且乐在其中，甚至觉得这部电影是宝藏，当你看到真相，你在电影中更有无穷的发现和惊喜。 
　　　　 
　　其他有关论点的内容不再讨论也不再回复，SORRY~请按照自己舒服的方式去理解吧，电影到底是娱乐，我无意说服任何人接受我的观点。

Kandy2018-07-03 23:43:48

楼主说的很好 那些不看电影细节 不相信导演给出的情景 自己在那瞎想的 根本没有逻辑性 真不用搭理他们

来自 豆瓣App

爱德华蒂奇2011-01-09 16:11:18

我看了很多解析，感觉这个最有说服力，看第2遍的时候注意了很多细节，自己把自己说服啦～！ 特别是看结尾的时候，跟第一看的感觉完全不同。 

赞一个，莱昂那多的演技啊～～～～～～～～

sherry2011-01-09 18:33:24

看第一遍觉的是阴谋论，看第二遍结合楼主分析的细节，彻底相信了是温暖论

梁子2011-01-10 16:13:43

本人也刚看完这本影片，没想到有这么都大虾在此共议。其实我自己看完也是一头雾水，觉得自己都快成神经病了，身边都是幻觉。有点钦佩这个电影。我看完之后也是觉得是执法官被洗脑，并且自己还产生了一点联想，如果我们现在的生活就是一种所谓的幻觉，被人操控在试验中，但又必须遵循一种规则，一个被人安排的引导的规则，那么这样的联想我们不难看出执法官被洗脑的整个过程就合情合理了，再加上外界人为的环境，让我们产生一种迷失，把以前的真实做法给予否决，让你大脑自动认为以前是自己产生的幻觉，让这些虚假的幻觉成为你大脑真正的思想。如果说是执法官被洗脑，但他开始说那个维修工划着了火柴烧了他家（39‘12”），但他为什么偏偏说的是划火柴而且很确定是火柴而不是打火机或其他？这也就和我们在后面执法官进入C病区划火柴的时相对应的答案，这也就是男主角患有人格分裂症的潜意识的有划火柴。（对于人格分裂症大家可以看“矮仔多情”你一看就明白）。在加上楼主的分析，我认为自己的主观判断是错误的，真正的男主角却是患有人格分裂精神病。我建议FOX可以看一下那个“矮子多情”，看完后也许会对人格分裂症有了解，也对你的怀疑有个答案。 
回复楼主。楼主很给力，真是辛苦了！

saywhat2011-01-14 02:15:26

同意楼主说得绝大部分，不过我并不认为那个Run是Teddy自己写的，也不认为那个纳粹军官是他自己分裂的一个人格，纳粹军官戴的戒指跟Teddy确实相同，但是需要指出的是男士婚戒全都是那种款式的，所以这说明不了什么。另外那段应当是Teddy脑子里的回忆，因为现实中不可能有纸片漫天飞，Teddy在回忆的过程中肯定经过的再次加工，所以这能解释那个军官跟Teddy相通的地方。

痞子2019-03-09 12:24:21

我和你观点一样，楼主解释的绝大部分细节很清晰很准确，但有几个小地方比如戒指，分析的主观因素太强，我不认为导演会在这个小细节上想传达那么多的意义和思想，有点过了

来自 豆瓣App

Lytton Hsi2011-01-14 15:47:05

太牛了 看了三遍 也没有这么透彻的

南方小城2011-01-15 23:36:42

楼主的解释实在是非常的精彩 无言以对啊 佩服佩服 刚看了一遍 在看看你的解释茅塞顿开啊 引用一下人家的评论 望楼主解释一下 ：影片中疑点最大的在于结尾处主角和搭档坐在医院台阶前谈话时整个医院阳光明媚井然有序，完全没有飓风袭击过的迹象，和之前遭受飓风袭击过一片凌乱的医院截然不同，被飓风袭击过的医院的环境不可能一夜之间就完全恢复过来。那么很显然台阶前的谈话是在飓风来袭之前的发生的，那么就意味着前面的剧情是在主角接受了脑部手术之后发生的事了。这样一来的话，又要推翻之前的很多推论了，这片真的是会把人看神经了啊！

编剧水魏(长的丑，活得久；长的胖，内心强)2019-09-14 16:47:22

结尾部分并不一定就是第二天

沁兒(一切都是最好的安排)2011-01-16 14:53:11

回复：南方小城 

这真是一个大胆的想像，不过百度一下脑叶白质切除术，切完后要么没什么大变化，要么会呆呆的失去感情和记忆。BTW，山洞女人说的先用电击把病人击晕，再用冰镐挑脑叶，这个真的是脑叶白质切除术的操作流程。 

1：04：36 左右的画面，是风暴后的情景，可以看到主要是树木折断，建筑并未有太大损失，重点是草皮和花并未遭受大的损毁，而且此时是早上老莱起来的时候。 

2：07：31是早上的画面。 

有一整天的时间，清理树木枝叶、落叶等，再将花盆整理到位，应该不是不可能的，而且飓风过后立刻天晴很正常。 

另外我在IMDB上看见导演说对这部电影拍摄比较遗憾的地方是天气，拍摄时间有限，而电影对天气要求又比较高，这是剧组比较头疼的地方。最后这幕可能也是电影不尽完美的地方，剧组可能得趁天晴把晴天戏都拍掉，难免留下瑕疵，但对整体剧情并没有决定性的影响，不算是严重的穿帮。 

而且这个早上并没有确切说是第二天，有可能是数天以后。至少数天以后的合理性远远高过这是整个角色扮演之前。因为做手术的目的是什么？用治疗论来说完全不合理。用阴谋论来说，先手术洗脑，再角色扮演植入记忆，可开头男主角并不是记忆空白，本片也不是科幻片说一个手术能植入特定的记忆。至少对我来说，这仅仅只是一个大胆的想像，没有任何合理性。

雳子2011-01-18 21:57:58

不得不顶 
写得好

zhaoshenqi(每天都要读书)2011-01-19 22:21:32

fox是怎么想的呢？

somebody2011-01-21 16:53:17

写的真好！我觉得是我看关于这电影最好的分析 又根据这篇再看了一次 真的发现很多小细节 还有在17：50秒的时候 助手和黑人护工 在主人公背后有相识一笑哦！那种无奈陪着继续演戏的笑容~！再次证明了楼主的观点 给力

Lesni2017-03-04 11:14:09

跟你一样

来自 豆瓣App

wx2011-01-22 23:13:05


N

妹的IN拆哪2011-01-24 16:27:45

楼主V5，I服了you啊!一千个人心中有一千个哈姆雷特，不管莱昂纳多最后是清醒了还是仍然在幻想中，也不管他是不是纳粹军官，每个看了这部电影的人都会有一个自己的判断和逻辑顺序吧，能够自圆其说就好了！一部好电影带给我们的目的也就达到了！

Mathilda2011-01-24 17:32:23

看了很多影评，还是觉得楼主的分析最合理哈~~ 

dartagnan2011-01-25 03:55:58

细节分析得很透。佩服LZ。也支持LZ的观点。但几个细节还有些想法。 
一。关于山洞里对话的真实性。虽然我也认为是幻觉。但有没有穿鞋子的根据好像不太扎实。1.24.55到1.24.57女人坐下的镜头可以清楚看到地上的毯子上有一双鞋。屏幕右下角。但是之前的香烟和老鼠可以说是再明显不过的幻觉了。而且主角在爬悬崖下去的过程中捡到入院纪录这个镜头似乎也并不那么简单。首先不好解释入院纪录是怎么从他搭档手里被丢了的。然后也不好解释这边他明明把纪录匆匆捏进了口袋而最后在灯塔里院长拿出的纪录却那么完好。所以我觉得是不是此处也是主角为了迎合搭档被扔下山崖的的幻想而制造出的幻觉。捏进口袋、后来也不拿出来看这两点也能看出主角的防御机制。 
二。在询问不拿杯子喝水的大妈那一段。关于字迹位置、钢笔朝向、杯中水量、他人表情等都同意LZ分析。补充一点。大妈有意提到她就算出去了也没法活。“听说有了能瞬间将整座城市化为灰烬的炸弹”。似乎是在暗示氢弹？而对应”电视“。百度百科得”美国RCA1939年推出世界上第一台黑白电视机，到1953年设定全美彩电标准以及1954年推出RCA彩色电视机“。相信这里指的是彩色电视。 
以上。

沁兒(一切都是最好的安排)2011-01-25 12:57:38

回复： dartagnan 
一 山洞女人确实有鞋子 

悬崖边的入院报告被肖恩带回去了，主角没拿，我也很纳闷怎么主角手里又冒出一张，而且还可以一只手攀岩一直手抓病历，难道也是幻觉？如果是那是什么心理使然呢？我也没想清楚。 

灯塔上考利的病例是复制的，对白里有提到。 

二 同意，你真细致。

Eros2011-01-26 02:14:21

主角到底是什么身份

沁兒(一切都是最好的安排)2011-01-29 13:49:32

呃……第67號病人，原來是參加二戰的美軍戰士，退役後擔任治安官，後因殺妻及精神病被關押在禁閉島。

hyacinth2011-01-29 22:19:25

老鼠一般居住在靠近人类，有人类食物残渣可吃的地方，并且一般在夜间行动。一个海岸边的山洞里自然不可能住着如此巨大数量的老鼠，说明什么呢？ 
有一种老鼠生性喜水，喜欢游泳，所以在海边能看到老鼠也是很有可能的

boy2011-01-30 23:30:48

精神分析学 感谢佛洛依德！

麦兜峰峰2011-02-02 11:25:04

能把电影看到这个地步，真佩服

michaelzhang2011-02-03 22:39:14

就导演和编剧故意剪切一些地方造成歧义，造成口耳相传的效应。个人觉得还是《恐怖游轮》好点起码给了个明确的结局，同样匪夷所思就是带点虚幻色彩

Corleone(Life is so beautiful)2011-02-04 22:27:36

楼主的这个影评最为信服！经鉴定，为正解！

贝壳汉堡2011-02-05 05:16:57

不得不PFLZ的想象力和洞察力，不管LZ的分析是不是导演及影片本身所想表达的，但能将片中所有的细节与自己的观点结合的严丝合缝，确实是下了一番功了。 
P.S.第一遍确实没看懂，来找剧透的，BS下自己不到160的IQ。。。

坦克小丑2011-02-05 21:07:27

不可思议啊 我竟然一直相信Ted是对的 所有人都是坏人 为了拿他做实验而精心策划一个骗局~ 

no_name_32016-02-04 05:26:19

何苦啊

沁兒(一切都是最好的安排)2011-02-06 11:53:18

回复： dartagnan 

在电影情节里，先是查克给老莱看入院证明，老莱不看，同时拒绝查克和他去灯塔，查克无奈转身离开时带走了入院证明，老莱独自来到悬崖边，清晰地听见查克说：“我知道这需要很久，但我去不了那，因为涨潮了”，于是老莱开始寻找查克，接着看见烟头和尸体，再往下爬悬崖的时候飞来一张纸，貌似就是入院证明。 

而最后在灯塔上，光头拿出的入院证明是COPY复印件，光头自己说了。 


今天在另一处看到关于悬崖边入院证明的一个很好的解答： 
“恰克不愿下去在上面等他,结果不小心把纸条丢失。然后就是泰迪上来后发现恰克不见了,误以为悬崖下的海草是他的尸体,攀下去途中拣到了那张纸……他一直处在高度幻想中就把恰克选择性的无视了” 

不过我刚看百度视频禁闭岛的时候，随便浏览一些片段就发现大部分的版本都翻译得相当粗糙、错误连篇，对于这样一部悬疑片完全可以严重误导观众。 

比如：灯塔上光头说到氯丙嗪，而这个版本直接翻译成“精神类药物”； 
光头说这是入院证明复印件，翻译根本都没提“复印件”三个字； 
最后查克说“我们太聪明了”，居然被翻译成“我们太小了”………… 

如果看的是这个翻译版本那真是杯具了，很多地方肯定理解不了。很庆幸我恰好看了一个翻译还不错的版本。

icex2017-08-18 02:37:05

涨潮那段话是主角说的吧

来自 豆瓣App

我要读哈佛2011-02-06 12:21:28

看完lz的影评。算是完整意义的明白了这个电影。 


但是我觉得还是有另一面的意义。。就是还没搞明白而已。 

但是楼主太牛了撒。。

Lee_Yi(幸好，我还有这一切。)2014-04-27 17:26:17

很明显，你的另一面意义即是最直观的一种。 
如果你把泰迪想成真实的人物呢？ 
虽然楼主给出了相当多值得怀疑的证据，可是泰迪的确就是真正的执法官。 
他是来调查这个岛的，这个岛就是ZF支持的，所以泰迪就得死在这座岛上，但精神学家们就拿他来做人体试验，最后的结果就是要给他洗脑。 

这就是另一种看法。当然，我草草几句分析放在来楼主如此庞大的分析体系下显得非常无力，但是此影片我觉得很多地方都是给人产生两面性思考的。 


泰迪最后一句话其实就蕴含了两层意思，一层即是楼主说的：他真的醒了，可是他不想再像精神病人那样活着。 

而另一个意思即：我宁愿作为正常人活着，也不想像chuck你一样，为了逃避而成为一个被洗脑的人苟且活着。

我要读哈佛2014-04-30 17:22:09

@Lee_Yi太早之前看的电影了，我现在都不记得这部电影演的啥了。。。都忘记了。。

shen(豆瓣新手啊，见谅)2011-02-07 09:53:15

膜拜楼主

KuMi♡醬(大好きの気持ち)2011-02-08 04:43:49

看完LZ寫的..我才確定自己沒有理解錯誤. 
我剛看完的那3秒我瞬間以為真的是洗腦成功了-_-汗啊! 
還好我回神了.. 
不然我又以為看了個盜夢空間了. 
LZ的影評很到位,很詳細..小女子很佩服啊..

KuMi♡醬(大好きの気持ち)2011-02-08 05:10:00

容我說一句..我覺得主角是把納粹軍官的傷疤放到了自己的身上.因為他口中的蘭蒂斯的傷疤是一直劃到嘴角..片子里他是這樣說的,但我們看到的他臆想中的蘭蒂斯,那個疤痕劃過了整個面部...但那個納粹軍官倒是真的自殺的時候打偏了,傷口爛到了自己的嘴巴這裡... 
對主角來說,自己的罪行和那個納粹軍官的罪行都是無法原諒的. 
而且都無法阻止.所以更加內疚無法自拔了吧 
所以更加醜化了他心中的那個蘭蒂斯... 


個人的拙見-_-

nyfb2013-09-07 01:52:46

你是对的

沁兒(一切都是最好的安排)2011-02-08 11:11:26

　回复 KuMi♡醬： 
　　这一点是我比较纠结的，那个纳粹军官到底是真还是幻，如果是真，你说的肯定是，如果是幻，他就是男主角自己赎罪心理的反映。

朝小涵2011-02-08 19:44:25

看到中间的时候就觉得莫名其妙，觉得好多地方看起来跟逻辑不符，等看到最后男主角进入灯塔登楼梯，突然怀疑一切是不是跟《盗梦空间》一样，现实就是梦境。好吧，我承认当时是直觉没有联想到任何情节证明。不过看到结局，还是佩服自己的当时的第六感，哈哈。。

vicki84972011-02-09 12:45:40

为了顶楼主，特地注册了一下。你的贴让我看懂了，同时楼主也成功地把一部悬疑片变成了搞笑片。膜拜中！

七星落九天2011-02-09 22:53:15

看着楼主的帖子不知不觉把片子又看了一遍。。膜拜 
想问一句，帅哥爬悬崖的时候把那张登记表塞到口袋里，后面那张登记表就不再会出现了，那事幻觉吗？他看一看口袋里有没有登记表不久什么都清楚了？

nicole2011-02-10 10:51:33

看了帖子我特意注册的~看完第一遍我基本上是和楼主的观点一样的~楼主的帖子有些搞笑的调侃也把我本来压抑的心情稍微缓解了一些~~呵呵~至于纳粹军官的身份我个人比较赞同楼主~至于其他的想法我认为只要能自己接受就好，没必要争个对错~再次对楼主洋洋洒洒的解析表示感谢~~同楼主一样，对于肖恩医生和考利医生表示深深的敬意~~禁闭岛的创作人员使我从另一个角度理解了一些重症精神病患者~他们是值得同情和善待的

saywhat2011-02-10 11:50:40

哈哈，就是这种帖子，才是豆瓣扩大用户群的法宝啊~~楼主应该找豆瓣要宣传费呀~

番茄爱西红柿(太太我喜欢你啊)2011-02-10 16:23:23

厉害啊 不过一般的影片看懂个八九不离十也就可以了 

Cc2011-02-10 17:01:45

刚看完..唯一的感觉就是头疼啊...普通人看完这个电影基本俩个观点..一个就是医生说的是对的..也就是LZ的观点，还一个就是医生是骗人的。 
然后自己想的也头疼了,就看到了LZ的帖子，不可否认，LZ的观点基本是最正确的了，看百科里，导演就是按这个思路拍的。但是先主为入，我们首先看的是帅哥是正常人..所以有部分人会想到是医生骗了帅哥，其实我也不愿相信帅哥是精神病的...但是LZ的帖子句句在理..不服不行啊，片子是好片子..就是太费脑些..我还是喜欢蝴蝶效应 致命ID那种电影...平常人智商就能看懂。最后顶下LZ 神帖~

yywqysz2014-06-29 15:06:00

你被楼主弄糊涂了，楼主的观点是不正确了，不过是被影片表面忽悠了，你仔细看看电影，很多细节都是提示你这个主角本来没有精神病，就是调查案件的警察，但他被这个医院下套陷害 
这个电影的细节还是很多的，仔细看看就知道了 
楼主属于那种粗枝大叶，思考能力比较弱的人，所以轻易就被忽悠了 

叁又木2018-12-22 21:52:14

@yywqysz哈哈哈哈哈笑死我了

来自 豆瓣App

tracy2011-02-10 20:25:17

楼主神帖！用力顶！刚看完电影，想看看影评，否则不知道到底如何理解。感谢！

青年垃圾wish婶(i need a hug)2011-02-10 22:17:10

亲爱的，写的很棒，谢谢你的影评。

ice-eagle2011-02-11 13:03:27

首先确实佩服lz的思考力。近期才看过这部片子，也有一些疑问和想法，看过以上诸位的解析，疑惑解除了不少。在此有个小问题：lz说山洞里对话一段，瑞秋（幻象）所说的脑叶质切除术，其原理和操作规程与事实的相符的。这一点我也同意，但作为一个“退役老兵”+“地方司法官”来说，男主角是如何知道这些的呢，而且这么详尽，毕竟幻觉中的认知必须以潜在认识为基础；尽管男主角可以是一位在岛上呆了2年的患者，我想对于手术过程，院方应当是保密的，更不会让任何一位可能成为手术对象的患者知道这么详细，特别是后果。因此，要么山洞经历不是幻觉；要么，男主角之前接受过该手术。 
希望沁儿看到后，闲暇时给些意见，不甚感激。

闲花淡淡香2014-06-10 00:36:47

虽然三年了，但我看完后唯一的疑问也就是这一点，看到你的问题就有了错觉，难道我在三年前在豆瓣问了这个问题？

肉去去。2011-02-12 21:05:56

好看。

ice-eagle2011-02-12 22:14:48

在其它网站上看到一种新的解读，不过是“阴谋论”——不一定赞同，但也算是一个大胆的设想： 
男主角2年前（1952年）只身来到岛上，调查女患者失踪的案子，但当他渐渐了解岛上实验的事实真相后，院方为避免秘密外泄将其洗脑，并利用男主角二战后的心理创伤，强行对其灌输虚假意识（杀妻记忆）。在某种情况下，为逃避警方调查，院方举全岛之力，企图让男主角模拟置身于2年前的经历，来验证其是否真的被完全洗脑。男主角在山洞遇到的“瑞秋”，实为2年前记忆的重现，也是他当初了解岛上罪恶真相的根源。影片最后，男主角一觉醒来之后，可能由于“心理防御”较强，院方的目的仍然未能彻底达到，于是被强制实施二次手术。 
这个想法，尽管存在种种漏洞，也有不少反证，但是不论哪种理解都难免会有解释不尽完全之处。所以，本人对每一位有思考、有想法的网友，均表示赞同和佩服。另，再次对lz致敬——看到你还有关于《穆赫兰道》的评论，于是我又看了那部片子，当然，是在看评论内容之前看的，对lz的逻辑性和耐心表示叹服，同时对lz的职业表示莫大兴趣。呵呵~

小吉吉2011-02-12 22:40:08

我来回答一下 FOX 关于主角是纳粹军官的设想。 
咱就不从电影细节的角度去说了，请直接去看《禁闭岛》小说。 
小说里写的就是主角是退役美军。

松润の小盆栽2011-02-12 23:04:04

dear...你写的比电影演的好看多了。。不了解的人，觉得很多很诡异。。不符合逻辑。。。经你一解释，觉得那些那些医生真的好伟大。。。 
同时也让我想到了另外一部片子《美丽心灵》。。。

沁兒(一切都是最好的安排)2011-02-13 16:55:28

一直在春运的旅途上奔波，今天看到又多了好多留言，真是特别感谢各位能看完我这长篇累牍的文章。 

回复ice-eagle 
脑叶切除术的兴起是在20世纪40年代，发明者还获得了诺贝尔奖，完全不是什么秘密，在此领域是有相当的影响力的。 

故事发生的1954年，正是有大量类似考利这样的精神分析学派的医生开始反对这项不人道手术的时候，没过多久，这项手术就废止了，你真得搜索一下这个手术才能透彻了解，包括这个手术能造成什么样的结果，为什么有人反对。 

而禁闭岛由于其特殊性，在四五十年代肯定有相当一部分病人实施了这项手术，而因为这些人都是犯人，手术后也不可能离开小岛，于是手术比较成功或者手术后没什么变化的病人肯定会传播关于这项手术的有关内容，包括不那么成功的病人更有可能阴谋化这个手术，而老莱在岛上呆了两年，完全有可能知道手术的细节。 


精神病人不是弱智、白痴，他们往往极度聪明和敏感，而且是间接性犯浑的。 

想想2011-02-14 10:27:30

呃。。。我还是再看一遍吧

没有名字2011-02-14 16:07:19

你们都好厉害啊 都这么理性 这么有洞察力 逻辑思维都这么强 作为一个大学生我都汗颜 和你们比起来我就是个傻瓜 额 我还差这么远 为了回复 我还是才申请的号那 哎 任何人差距太大啦 以后我要多学习 多看书 多锻炼 充实自己 没文化 真可怕 哎 最后谢谢楼主 让我看到差距 我会努力和你看齐的 虽然 晚点 但是是必要的 呵呵 谢谢啦 你真优秀 你们都很优秀！谢谢 

想想2011-02-14 22:54:41

呜呜呜 呜呜呜 我之前写了一遍 刚要发表 电脑自动下线了 天呐啊啊啊啊！！ 
再写一遍！！！！！！！！！！！！！！ 
今天又把电影的一些细节看了几遍，当让也有了自己新的看法。大家应该记得在灯塔上考利对莱蒂斯说过的话中有这么一句：“你确实去过达豪集中营，但你没杀任何警卫。”我想，从这点切入，可以解决 沁儿童鞋 和 FOX童鞋的戒指大战= =。。 
问题在于，关于达豪集中营的回忆是真的吗？我想应该可以肯定。。。。。它不是真的。 
想想看关于集中营回忆都的镜头是在莱蒂斯恢复之前出现的，在重度患病期间，想来是不会有真实的回忆的吧。 
这段回忆其实是莱迪斯真是经历的映射：纳粹军官是莱蒂斯自己的映射，犹太人是莱蒂斯自己孩子的映射，集中营警卫是妻子的映射。 
FOX童鞋 这就是戒指为什么一样的原因。你的另一个问题正好也说明了这个问题，就是音乐。莱蒂斯在考利医生家里听到了马勒的作品一下就听出来了，说明他熟悉这个曲子还有曲子的作者，因此他当然知道马勒是个犹太人。而为什么在他的幻想的回忆里，纳粹军官的房间里会有这首曲子呢？这完全是为了配合由他想象而产生的纳粹军官更好的成为现实中自己的映射。这点下面会解释。 
现实是这样的：莱蒂斯由于酗酒，忙于工作而疏于对自己妻子的关心。结果妻子的精神问题加剧，把他们的三个孩子溺死，莱蒂斯发现以后在无比的悲痛、气愤和悔恨、自责中将自己的妻子用枪（注意这点）打死。自己由于受不了这样的打击，选择了让莱迪斯在痛苦中死去，让丹尼尔斯出生。 
而这一且完美的映射在他幻想的回忆里，不过他从中跳了出来，以第三人的角色参与了整个事件：自己随盟军进入集中营，看见了堆积如山的犹太人尸体（注意当时所有尸体都被冻在冰坨里），丹尼尔斯感到了痛苦和自责，他想如果早点来，或许他们能得救（在梦中梦里有这么一段：尸体中的一个小女孩变成了莱蒂斯的女儿对他说：“你本该救我的，你本该救我们所有人。”）。同时他也感到气愤，所以警卫投降，可盟军还是把他们都射杀了，而对于这，丹尼尔斯感到很自责（在墓地教堂里，莱蒂斯对肖恩说：“那不是战斗，那是杀害。”）下面终于要说纳粹军官啦。丹尼尔斯进入房间发现自杀未遂的纳粹军官躺在地上（注意似乎只有丹尼尔斯发现了那个军官，并仇视的看着他，其他人只是在翻找文件，好想看不见纳粹军官一样），纳粹军官是一切的始作俑者，是他造成了这一切，这时丹尼尔斯看了一眼留声机，说明他听出那是马勒的作品，是犹太人的作品，接着他又看了一眼窗外犹太人的尸体。欣赏着犹太人的音乐，却看着犹太人痛苦的死去，不管不问（这不正是现实中的莱蒂斯自己嘛），丹吉尔斯认为纳粹军官是无法原谅的，所以他提走了手枪，让纳粹军官在痛苦中慢慢死去（这暗示着莱蒂斯自己删除了自己，创造了丹尼尔斯）。“自己”接就是丹尼尔斯回到美国，做了治安官。 
记忆不会完全消失，在潜意识里它们都被完整的保留了。莱蒂斯无法面对的真实经历，在他的幻想的回忆里被潜意思完美的投射了。 
另外。。。影片里还有一个细节比较奇怪，就是在片尾莱蒂斯的真实回忆里，当他向面向湖边的那扇门走过去的时候，收音机里的音乐突然停止，有一个男声连续重复了两遍一句话 鉴于本人的英语水平。。。希望听力好 嗅觉灵的童鞋们 听听看 到底说的是啥T_T

Jo2016-02-20 02:54:08

收音机说的是：PREACHER: And he said, "Take up your bed and walk." But God?

编剧水魏(长的丑，活得久；长的胖，内心强)2019-09-14 17:23:35

看完你的补充分析才恍然大悟，组织纳粹军官自杀和杀害纳粹战俘，应该都是主角幻想的回忆，并非真实记忆！

coat2011-02-15 00:14:56

我想说说悬崖上的入院证明。首先，悬崖上莫名其妙飘来入院证明的这一段是在幻觉中，幻觉尚未结束（原因见上文），然后再来说说为什么会产生这飘来入院证明的幻觉，原因就是病人的防御机制，他其实潜意识是知道这入院证明是不能看的，一看真实和假象立见，所以他一直很回避这张证明，这东西在他的潜意识里极度不安全，一定要在自己的控制范围内才能放心，于是在他的幻象里，这张证明莫名其妙地飘了过来，被他放进裤子里，他觉得这样才安全了，才不会对他编造的故事造成威胁。所以，飘来的这张证明根本就不存在，都是他自己想的，那灯塔里的那张是不是复印件根本就不重要（其实之前肖恩医生给他看的那张为什么不可以也是复印件啊，难道说是档案里的就一定是原件啊），重要的是证明里的内容他有没有看。 
2011-02-09 22:53:15 七星落九天　　看着楼主的帖子不知不觉把片子又看了一遍。。膜拜 
　　想问一句，帅哥爬悬崖的时候把那张登记表塞到口袋里，后面那张登记表就不再会出现了，那事幻觉吗？他看一看口袋里有没有登记表不久什么都清楚了？ 
七星落九天的最后一句我也觉得挺对的，呵呵 

沁兒(一切都是最好的安排)2011-02-15 01:05:10

哇，真是谢谢大家的回帖，每一个都好感动~~~~~~~~ 

回复想想同学，关于是否屠杀战俘的问题，豆瓣有另一篇貌似比较专业的影评叫《关于精神分裂症的思考与探索》，我向作者提了这个问题，他如此解答我，我觉得挺有道理： 
是，雷蒂斯回忆中的自杀的军官如你所说，是雷蒂斯人格的一部分，不过，我一开始的判断是，那位军官身上有雷蒂斯妻子的影子，也或者说，军官的形象同时有雷蒂斯人格的另一部分及自己妻子影子。所以，这就很容易解释为什么都带着同样的戒指，放同样的唱片等。我解释一下为什么说军官身上会有妻子的影子，因为 
　　1、军官杀了犹太人，而妻子杀了三个孩子 
　　2、雷蒂斯因为没有救到自己的三个孩子而自责，他也因为没有成功救到那些犹太人而自责（这也是他战后酗酒、自闭的原因所在） 
　　3、雷蒂斯恨妻子，现实中他开枪打死了妻子，而回忆中，他是让那位军官慢慢地死去。 
　　 
　　另：依我的判断，雷蒂斯在达豪集中营是杀过战俘的，这从他的幻觉及梦可以证明，因为，梦是不会骗人的。至于考利说的那句话，表明3点： 
　　1、考利对雷蒂斯的病了解并不深入透彻，这我在影评中已经讲了，这也是他的治疗为什么失败的原因； 
　　2、他想减轻雷蒂斯的自我防御机制，以使他很好地面对现实，想一想，如果直接告诉他他杀过战俘，这只能使他更不愿面对现实； 
　　3、请注意，考利只是说“but you may not ……”，“也许你并没有杀害任何的战俘”，这里用的是一种不肯定的假设用法。

沁兒(一切都是最好的安排)2011-02-15 13:56:58

回覆COAT，有一位看過原著的網友提到懸崖邊情節是： 
就是删掉了,原文他俩是一起去找灯塔,泰迪发现海边有石堆,他敏锐的察觉这堆石头一定和破解密码有关,原文密码。恰克不愿下去在上面等他,结果不小心把纸条丢失。然后就是泰迪上来后发现恰克不见了,误以为悬崖下的海草是他的尸体,攀下去途中拣到了那张纸。 
纸条丢掉后恰克根本没有走,他怕泰迪下去拣会受伤所以就自己去拣了,下去一半时泰迪也爬下来了,不过他一直处在高度幻想中就把恰克选择性的无视了,结果身手不如泰迪的恰克眼睁睁的就看着泰迪爬下去。 

看來老馬是有心刪掉一些情節的。 

Quennie(道阻且长，行则将至。)2011-02-16 20:55:30

我承认我是没有看懂……完全没懂……

coat2011-02-16 22:55:54

恩，我很相信故事应该是你说的这个样子的，但是电影和书不一样，导演和作者的想法也不一样，咱们既然是在看电影，是不是应该从导演的视觉去分析，呵呵，说不定电影里导演就是想换种方式表达，他觉得这样改造比书更有电影效果。ANYWAY，两种解释都不影响主线，怎样理解都OK

玥儿2011-02-17 15:23:08

写得非常好，比看电影还清晰明了~

回忆的独奏2011-02-18 14:40:01

赞！强烈赞一个！治疗论的完美诠释！因为我也是个治疗论拥护者~

huahuads2011-02-19 13:49:37

基本同意楼主意见。有两点疑惑： 
1、说莱蒂斯因为酗酒，忽略妻子……有论据吗？ 
2、莱蒂斯与“查克”对话中，莱几次提到波士顿，查克都纠正是西雅图。这应该不是偶然，应该有所指。楼主能分析一下吗？

沁兒(一切都是最好的安排)2011-02-19 17:34:06

回复huahuads： 
　　1 最后在灯塔上考利和肖恩都做了说明。再回过头看之前的情节就理解了——在考利家，纳林博士给他喝酒，他说他戒了，梦中看见脸上伤疤的莱蒂斯，怀里揣着一个酒瓶，妻子，手里也拿着酒瓶……酗酒、忽略妻子、一系列悲剧的原罪都是战争。 
　　 
　　2 这个对美国地理熟悉的就能明白。 
　　 
禁闭岛在哪儿——位于波士顿海湾的地势险要的孤岛。 

男主角的家，以及他之前担任执法官的地方是哪儿——波士顿 

查克说他来自哪里？——西雅图 

男主角来自波士顿，男主角主动说查克是波特兰分局的，而查克更正说他是从西雅图分部派来的。 
　　 波特兰和西雅图相邻，都在美国西海岸，而禁闭岛所在波士顿群岛在美国东海岸，两地几乎横跨美国，距离3000多英里。 
　　 瑞秋昨晚失踪，男主角今天下午就坐船到了，还有个3000英里外分局派来的助手突然冒出来，男主角居然一点不觉得奇怪。这里就已经显示出他不正常了。 

考利曾试图借“瑞秋”之名，暗示男主角他这类病人的一个特点——把周围人全部编织进自己幻想的故事，给每个人都分配诸如送奶工、邮递员之类的角色。 

男主角自己心中的故事主梗是——我是执法官泰迪，来自波士顿，来小岛调查一个瑞秋失踪的案件。 

所以当肖恩医生在小船突然出现，说自己是助手，男主角非常容易就接受了，即使不说，他也会赋予肖恩一个角色。而肖恩反反复复地叫男主角BOSS，就是为了强化自己的助手身份。 

后来男主角为什么总错记错助手来自哪里，很明显，他一直在编织故事，他强化肖恩的助手身份，但常常会忘记一些细节。 

后来在悬崖边，又一次提到了地名的问题，男主角说查克来自波特兰，查克说你记错了是西雅图，而此时老莱已经对这个助手生疑。所以在他不断编织的故事里，他立刻把这一点也当成疑点，来强化自己对阴谋的怀疑，使自己有继续调查下去的理由。

wxl24life(用音乐洗涤心灵)2011-02-19 21:12:41

鼠标滚轮滚过十圈才翻完lz的文字，真是太能写了，佩服 
前两天一同学推荐看的，说结局很意外，而这类电影恰是我的菜。 
....当我看到男主角在灯塔里出现，被那个医生一顿分析的时候，我明白了，这部电影是讲精神分裂的。忽然有点失望，因为我印象中看过类似的一部电影，记性不好，不记得电影的名字了，谁能告诉我一下。。。

Gary Gay2016-10-09 19:30:47

飞跃疯人院

来自 豆瓣App

James®2019-08-01 03:29:15

美丽心灵

来自 豆瓣App

huahuads2011-02-20 11:08:21

支持一下楼主： 
那个纳粹军官就是莱本人的映射，所以才有相同的戒指。（上面中间有人提到幻觉中的瑞秋等人没有戒指，那是因为即使在幻觉中，他们也不是莱本人，自然没有）。 
之所以莱映射出纳粹军官，是因为他感觉自己跟纳粹一样是凶手。再看冰冻的尸体中，就有他的儿女。所以他潜意识中是把自己当作与纳粹军官一样的凶手了。也正因为如此，在他的潜意识中把纳粹自杀的背景音乐也用成了自己家的背景音乐。因为对他来讲，纳粹场景即使是曾经发生过，但对背景音乐在战争中肯定是忽略的。所以在幻觉中他不自觉地用自己最熟悉的音乐——即自己家的音乐。这也可以解释，为什么在纳粹军官的办公室出现纳粹禁止的音乐——这不能用军官个人喜好解释，这可是在他办公室，不是私下躲起来听的地方。

胖2011-02-20 20:14:46

这个解释能说的过去。

偶游此地(风筝断线天涯散，心未泯、人已乱)2011-02-20 22:18:27

分析够强，结论到位。厉害~

拈花一笑2011-02-21 01:42:29

@fox 
看了这么多帖子才注册一个账号的。本来不想说说什么，但是沁儿的一些言论实在不敢认同，说的玄乎又玄，有这个必要吗？一定要在戒指上大作文章，而且在故事时代背景上大卖一特卖番？！请注意，这只是一部普通的电影，一部并不是怎样深邃严谨，也不是什么值得研究的超级大片。我敢肯定，拍这部电影的人当初拍的时候可能都没在意你们说的那些那么多。还有，电影难免有穿帮镜头也不一定，为什么要钻那么牛角尖呢？ 
只要把电影的大纲和一些脉络理清就好了。 
看到沁儿说的那些话就让我想起一件事，红学研究，也是这样，花样层出不穷，说什么的都有，有姓刘的说秦可卿是亲王之女的，更有说林黛玉是董小宛的，多的很。 
问题是这一部《禁闭岛》能和红楼梦比吗？是不是还想创出一个禁闭学来？我看了这么多帖子，特别是沁儿的帖子后，我感觉像，很像。他似乎现在红学外另开一个禁闭学！ 

拈花一笑2011-02-21 02:08:34

抱歉，我刚发出去就才发现，我回复该是FOX这个人，却口口都提楼主的名字，真是晕了头了，可能是太晚了，意识不清醒的缘故。很晚看完了《禁闭岛》，有些地方不明白，就上网查，无意中看到楼主沁儿的帖子，耐着性子看完了，觉得眼前一亮，疑惑处也尽解了。甚是赞同，原来看电影还可以到这种境界，分析的这么明白。 
只是对于那个FOX的一些哗众取宠之言就不敢认同（我故意用认，而不用苟，是不愿得罪谁。） 
只是我真的觉得只是一部普通的电影而已，没必要太钻牛角尖，像你们说的有些细节，我相信剧组的人员都没有刻意去弄也没有在意的，因为它只不过是一部普通的商业电影，为的就赚钱，票房好，哪里有那么多的专业东西在里面？像一些有弹古琴的电影，还不是用的古筝或其他代替了，甚至还不是现场弹的，就是录制出来的，那又怎么办？还有，拍少林寺 的电影多了，但是有几部是真的在少林寺拍的？ 
如果每一部电影都要这样去细究的话，估计人家拍电影的不用吃饭了。而且也没几部合格的。大家说，是不是？ 
这部电影很明显的男主角莱迪斯就是退役美军，前执法官，但是那位FOX仁兄却似乎就是不愿意他是执法官似地，一定要给他扣上一个纳粹军官的帽子？！你是在考证吗？还是导演在拍悬疑片？请注意，只是一个虚构的电影剧本而已啊!有那么玄吗？一个白纸黑字说明了的身份，却还有那么多值得考证和验证的地方吗？ 
原谅我的直接。 

编剧水魏(长的丑，活得久；长的胖，内心强)2019-09-14 17:37:23

强烈同意！

我要成功(李成功)2011-02-22 08:15:56

我在人物身份上支持主人公是德国军官，不过我个人认为整个故事是说一个“洗脑实验”就是删除掉原本的思想，加入新的思想，使其变成另一个人。 
但是为什么会有这么多人相信呢，这实际上是中国国情的影响，我们身边很多退伍军人都在公安部门任职，美国也是这样吗？呵呵，我们看过很多美国警匪片，无论是联邦调查局，还是各州立司法机构的警察，有哪个是是转业大兵的！！！这一点我估计说出来之后，很多有过留学经验的人就马上会反应过来。再说一个酗酒从不顾及家庭的人，美国政府怎么会让他当联邦高级探员（这里不是对比其他政府）。 
还有二战时期美国大兵取火工具大部分是zippo,理由是他对比火柴防潮湿，对比充气式打火机他不会爆炸（zippo自身有介绍，大家可以看），所以主角对火柴记忆这么深刻绝不是一个美国士兵应该有的。 
解释两个个我们常用词（也是本片中非常重要的线索）： 
第一个纳粹：纳粹即纳粹党，全称德国国家社会主义工人党（简称国社党），所信奉思想是我们所熟知的马克思主义思想（大家记住马克思就是德国人），也就是说在欧、美国家人眼里纳粹德国和苏联是同样的，就像“孪生兄弟”，可能会有人极力反对我，这里我推荐一部作品《苏联往事》在里面很多欧洲学者都作了阐述我就不多说了。 
第二个就是金发碧眼的白种人：金发碧眼白种人：即被德国纳粹党认为最优秀的人种，德国纳粹党称为“雅利安人种”也有的说法是日耳曼人“北欧血统”。重要的是在二战期间这是欧洲人分辨“德国人”的主要方法，就像我们说朝鲜半岛的人脸部比较平，日本人个子矮小一样。 
大家切记这两个词，真的非常关键！！！！！！ 
看看每一个关键人物的相貌，和其所表达的政治思想，医院就是试试看用某种手段使两种截然不同的性格互相替换，把纳粹变成一个美国大兵·~~呵呵~~个人观点

枯井黄昏2011-02-22 19:14:51

语言是一种艺术,翻译的好坏很影响我们对影片的理解

沁兒(一切都是最好的安排)2011-02-23 15:00:14

回复：枯井黄昏 

绝对是，这部电影网上在线的大多是很差的那个版本，严重误导观众。

O.orange2011-02-23 18:14:05

真的超级棒 看了这解析看电影更容易懂 作者厉害

扯把子2011-02-23 21:18:51


这部电影的带给观众很大的乐趣，我第一遍时完全误认了情节，然后看完解析很无赖的接受了主人公是神经病的事实，知道了故事是怎么回事，但看第二遍时对于细节的发现给我带来了很大的乐趣，这部电影很值得去探个究竟，因为这正是这部电影的意义所在

扯把子2011-02-23 22:14:44

回复拈花一笑 
第一这禁闭岛这个故事里的确存在很多专业的问题，这是一部典型的弗洛伊德式电影，如果对《精神分析引论》有深度研究的人看这部电影将会非常轻松 
第二电影里并没有穿帮镜头，那些所谓的穿帮镜头与其他一些细节正是这部电影的精华所在 
第三关于你人为FOX是哗众取宠的说法非常不赞同，主人公的身份的确有待商榷，他方向也并没错，而且找到了线索，不过主人公的确不是纳粹军官，但也绝非看上去那么简单 
第四你简直真是众人皆醉你独醒!!!!

Kuma2011-02-24 11:32:37

很赞赏楼主的分析。还希望楼主能解答我两点不解。 
1.莱昂纳多在攀岩时飞来的那张纸是怎么回事？ 
2.最后的白板上，Edward Daniels = Andrew Laeddis，Teddy为什么变成了Edward？

Kuma2011-02-24 11:43:49

@我要成功 

我同意你所说“在欧、美国家人眼里纳粹德国和苏联是同样的”，但是据我所知希特勒本身是极度地厌恶马克思的。 

另外与其说这部影片表达的是医院就是试试看用某种手段使两种截然不同的性格互相替换，把纳粹变成一个美国大兵，还不如说这部影片解释了战争杀戮残酷的本质，因为事实上的无论是纳粹或美国大兵的杀戮都是同一种暴力行为。

沁兒(一切都是最好的安排)2011-02-24 16:52:13

回复DAM： 
1 悬崖边肖恩要给老莱看这张纸，老莱不看，肖恩带走了。灯塔上考利拿出的是复印件。 

原著当中的情节是：原文他俩是一起去找灯塔,泰迪发现海边有石堆,他敏锐的察觉这堆石头一定和破解密码有关,原文密码。恰克不愿下去在上面等他,结果不小心把纸条丢失。然后就是泰迪上来后发现恰克不见了,误以为悬崖下的海草是他的尸体,攀下去途中拣到了那张纸。 
　　纸条丢掉后恰克根本没有走,他怕泰迪下去拣会受伤所以就自己去拣了,下去一半时泰迪也爬下来了,不过他一直处在高度幻想中就把恰克选择性的无视了,结果身手不如泰迪的恰克眼睁睁的就看着泰迪爬下去。 

电影中老马有心删掉了一些情节来增加争议，以影片中的情节来看，纸条是可以理解为老莱的想像，因为当时他已经开始高度幻想了，想看又不敢看的心理让纸条飞到了他的眼前。 

2 Teddy其实是Edward的英语简称，所以Teddy的全名便是Edward Daniels，影片开始肖恩有这么称呼他，原著中也写到的。对于中国人可能确实很难将其联系起来。

<前页123456789...1819后页>

> 我来回应

