    
《你那么腻害 一定读了很多书》
   总的来讲，读书是一个修心的过程​，通过书这个窗口，你能看到比你周围环境丰富的多的世界。但很多时候，书并不能起到为你指点迷津的作用，很多人自诩读了很多书，一年几百本，但生活却并无实质改变。这是因为读书是内我的深化，书中的知识都是我们即成知识体系的扩展，倘若你读了本不合自己心意的小说，估计马上要在豆瓣打差评用最恶毒的话来评判这书的作者，你看，人们只会认可自己所认为正确的，一旦出现了与自己不同的声音，便自然的与之划开距离。人们读的大多数能验证自己观点的书，这样一来似乎就走进了一个死胡同。所以说，一个人要成长起来，并不是要改变自己的观点，而是要学会适当吸收别人成熟的想法。
       还有很多人，无论无何读不进去，就是强迫自己匆匆读了那么几本，读了之后脑子里依然空无一物。倒不是说只有读书的人才有出路，只是大多数人90%的时间都花在了与自己不想干的事情上，他们不但听不到别人内心的声音，他们连他们自己都不甚了解，只有
       书除了文学书，还有工具书，这些都是书，书是人类进步的阶梯，通过书，我们能窥探前人的思想，并从中得到感悟，这比人前客气的交流有用的多。

读了很多书，你仍然与芸芸众生平起平坐，你依然是“世俗”中的一员。

你要相信，因为是你，所以才能成功

倒也不是说名著就一定要读，书是个很特别的东西，别人的评价并不一定适合你。譬如很多中国人

所以说，那些我们觉得懂得很多的人不一定读了很多书，他只是认清了自我，人只有直面自己，才能以更包容的心态去看待他人。

马云没时间读那么多书，文革，三体这些与他无关，他读一本书的时间可以让他赚好几亿