许三观第1次卖血：因为村里传言谁不卖血就是身体不好，感到好奇，同根龙和阿方一起去卖血，卖血来的钱用来娶媳妇许三观

第2次卖血：一乐打破了方铁匠儿子的头，许三观卖血去赎回被方铁匠抵押的家具许三观

第3次卖血：卖血买礼品送给摔断腿的林芬芳许三观

第4次卖血：自然灾害那年，全家吃了57天的玉米粥，许三观生日当天为了让家人吃顿好的，去卖血，得来的钱让家人吃了顿面条许三观

第5次卖血：农村插队落户的苦日子让一乐精神萎靡，骨瘦如柴（其实是得了肝炎）。为了给一乐补补身体，逢年过节给生产队长送送礼，许三观在送一乐回农村的时候偷偷卖了第五次血许三观

第6次卖血：二乐在乡下插队，为了讨好二乐的队长，好让他早日将二乐调回城里。所以不到一个月，就要卖血买好酒菜招待生产队长

才隔了两个月，一乐被诊出得了肝炎，要马上送到上海的大医院去。许三观为了给儿子筹钱治病，他在去上海的路上，在沿途的六个县城上岸卖血，他要一路卖着血去上海：

第7次卖血：在林浦的第七次卖血许三观
第8次卖血：在百里的第八次卖血许三观
第9次卖血：在松林的第九次卖血许三观
第10次卖血：在黄店的第十次卖血许三观
第11次卖血：在长宁的第十一次卖血

这几次卖血期间只隔着几天时间。

第12次卖血：
许三观最后一次卖血，这时的他已是年过六十了。
“许三观就很想吃一盘炒猪肝，很想喝二两黄酒，这样的想法越来越强烈，他就很想去卖一次血了”
但是他的血没人要了，他老了，只有油漆匠才会要。
故事的最后，许三观吃到了炒猪肝，也喝了黄酒。只是不同的是，他再也不用去卖血了。

父子情：
一乐与父亲最亲近，最喜欢一乐-->不承认一乐，认为一乐不是自己的儿子，并经常孤立他，只带二乐、三乐去吃面条-->在烟囱上为何小勇喊魂过后，逐渐开始接纳一乐-->一乐得了肝炎，为了医药费一路去卖血卖命。

许三观是我亲爹，何小勇不是-->许三观说他不是我爹，何小勇才是，并且不带我去吃面条，这时他认为谁带他去吃面条谁就是他亲爹-->一乐离家出走后，何小勇不认他，直到许三观动了恻隐之心，带他去吃面，他坚定认为只有许三观才是他亲爹

一乐与许三观的羁绊是贯穿整部小说全篇的一乐对许三观的接纳，许三观对一乐的接纳都使得人物塑造更立体饱满。

兄弟情：
二乐背着重病的一乐在雪天里坐船回家
三乐得知一乐病危后将全部生活费都给了许三观

爱情：
许三观与许玉兰原本并没有什么爱情，在那个奉父母之命成婚的年代，许三观与许玉兰仅仅只能算是凑合过日子，在往后的日子里还发生过诸多矛盾，譬如许玉兰婚后出轨，许三观与许玉兰之家的家具的归属分得很清。
但文革期间许玉兰被批斗时，家庭批斗会上他坦诚的接纳了许玉兰，并自揭伤疤，即与林芬芳的事，让儿子不要对目前抱有偏见。
在许玉兰被批斗时，他把菜压在饭下面这一幕也尤为温情。

乡亲情：
尽管平日里有些许小摩擦，但一乐重病许三观借钱时，被一乐打破儿子头的方铁匠，水火不容的何小勇的女人都做出了自己最大的努力。

许三观卖血记揭示了在当时社会动荡环境下小人物艰苦挣扎只为生活的底层生活，主要描述了三个时期：
1. 1958年的人民公社、大跃进和大炼钢铁。
2. 接下来一两年的天灾人祸导致的全国性饥荒。
3. 文化大革命。城市青年去农村上山下乡。

还有一句贯穿全篇的话：“一盘炒猪肝，二两黄酒，黄酒给我稳一温”，昂首挺胸的叩桌子说出这句话能够装作自己是经常去饭店的，能够避免被别人欺负。根龙和阿方是这样教许三观的，许三观也是这样教来喜兄弟的，卖血的故事还会延续...。

"一盘炒猪肝，二两黄酒"是许三观的执念，最后结尾处许三观也是最想吃这个。小说最吸引我的是每个人物的升华，没有绝对的好人与坏人，许三观固然有他愚昧的一面，如每次卖血前喝8碗水，但他依然称得上是好丈夫，好父亲，尽到了家庭顶梁柱的责任。

许玉兰则是典型的农村妇女形象，甚至前期有点泼妇的味道，她精打细算过日子，省吃俭用，但结尾处也是只有她才真正的与许三观达成共情，陪伴许三观走过一生的也只能是她。​